《我为老祖》-_写嘛呢

严正声明：本书为丫丫小说网(www.shuyy8.cc)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
在线阅读：http://www.shuyy8.cc/read/39490/
--------------------------------------------------

第一章 年轻成名

    这是一间巨大的实验室，配备的都是全世界最好的实验设施。

    这里就是哈弗大学最新成立的实验室，取名为“新时代实验室”。

    满脸兴奋的孙玉走了进来，看着一排排最新最好的实验装备快乐不已，因为年仅28岁的他发现了关于黑洞的新理论，被授权在这个实验室工作。

    想到这里孙玉不由的感慨万千，从小时候就开始的辛苦读书，到考上哈弗，是正真的两耳不闻窗外事，失去了很多同年人的快乐。

    由于家里条件不是很好，差一点都没有上成哈弗，最后还是自己半工半读，拿了奖学金才读完大学的，到现在一个女朋友都没谈过。

    不过想到马上就可以功成名就，也不会差女人，就不由得想要放声大笑。

    一边美滋滋的想着，一边办完了进入实验室的手续。

    这时一个工作人员对孙玉说，他自己可以带一个帮手和他一起进入实验室。

    孙玉想了想，就带李愧吧！这个是自己的老乡，而且他们一起考中的哈弗，学的专业也相似。

    不过和孙玉不同的是，李愧进入大学以后，以为可以放松了，天天忙着谈恋爱，为姑娘们争风吃醋，学业不好，要不是孙玉一直不停的帮助他，他差点都被学校开除了。

    大学毕业以后孙玉开始攻读博士，而李愧却出去工作了，但是一直混的不是很好。

    这一次孙玉到“新时代实验室”工作，可以说各方面的条件都非常的优越，年薪最低的都有30万美金。

    于是在和李愧简单沟通以后，李愧就同意了，毕竟他现在混的不如意，女朋友都吹了，很需要这份工作。

    在处理好相关的入职程序以后，孙玉和李愧就一起进入了实验室开始了黑洞的研究。

    实验室的总工程师迈克很看重孙玉的理论，因为根据孙玉理论提供的算法，可以制作一个被人工控制的小型黑洞！

    这绝对是跨时代的事情，至于利用这个黑洞干什么，到是还没有想好，但是总要先做出来一个，看看情况再说。

    在经过一年多的忙碌之后，实验终于取得了重大突破！

    再过10天实验室就要开始正式的制作第一个可以被人控制的黑洞了，根据孙玉的算法，不出什么差错的话，是一定可以成功的。

    所以孙玉打算提前小小的庆祝一下，他把李愧叫到了自己的公寓里面，毕竟自己的公寓是实验室提供的，又大又舒适，还有一个不小的客厅，自己一个人住，都觉得奢侈了。

    “祝我们这一次实验成功！”孙玉拿起了装满红酒的杯子和李愧砰了一下酒杯，不过李愧好像没有在意，就愣愣的盯着桌子上的那瓶红酒。

    “那是总经理迈克送给我的。”孙玉看他盯着红酒看不停，只好说了一声。

    “你知道吗？那是1919年的红酒，已经有100多年的历史了。”李愧这才转过脸来看着孙玉说到。

    “啊？居然这么古老了，还能喝吗？”孙玉有些惊讶，将桌上的红酒拿起来看了一下，发现还真是1919年的。

    李愧有些无奈，摇了摇头才说道:“你应该多关心一点身边的事情！这个红酒年代越久越值钱，这瓶红酒真的很值钱。”

    孙玉又将红酒杯拿到鼻子前闻了一闻，又偿了一口才说到：

    “我不是还有你这个好朋友吗？有你帮忙，我可以节省很多时间。不过这酒喝起来也没啥特别的，真不知道为什么这么贵，这个迈克还真是舍得。”

    “哎！你住的这个地方真大。”李愧也没有什么好说的了，只是感慨到。

    “这也是实验室给的。来，不说这些了，我们多吃点菜。”这些菜可是孙玉精心准备的，毕竟孙玉自己也是一个吃货。

    在酒足饭饱以后，这个小小的庆功会算是完毕了，在送走李愧以后，孙玉又按平时的流程，给自己的妈妈打电话。

    在母亲又一番催促要找女朋友的话语中结束了电话。

    在孙玉看来，自己的这个成就都可以得诺贝尔奖了，到时候还怕没有女朋友，母亲还说给自己寄了一件礼物过来，孙玉也没怎么当回事。

    不过就在要进行实验的前一天，孙玉还真收到了母亲寄来的礼物。

    打开包装盒一看，居然是一块玉佩！

    还有一张信纸，母亲在上面说，这是一块可以保佑孙玉找到女朋友的玉佩，还说很灵的，要孙玉一定要带到脖子上。

    这都哪跟哪啊！带个玉佩就可以找到女朋友？孙玉也是醉了。

    不过孙玉看了看玉佩，觉得这个玉佩好像挺古老的样子，然后又是母亲的一番心意，想了想，就鬼使神差的带到了脖子上。

    废话不提，今天终于是制造第一个黑洞的时刻了！

    实验室到场了很多人，其中很多都是物理界的泰斗人物。

    在实验开始之前，孙玉感觉自己都快和别人的握手握到脱臼了。

    总经理迈克带着大家一边绕着实验室中心走，一边对实验进行了一番长篇介绍。

    之后，实验总算要开始了，再做了最后的一遍检查，孙玉终于按下了实验开始的按钮。

    只见整个圆形的实验室中间，有三层玻璃圆球包裹住的正中间，一个黑色的圆球慢慢的形成了。

    很神奇的是黑色圆球旁边仿佛空间都发生了弯曲一样，有一些光线都在绕着黑洞转圈圈，很是神奇，而且那股吸力也是出奇的大。

    在实验持续一段时间以后，中间的那个黑色圆球又慢慢的消失了，一切又恢复了平静。

    在现场安静了一会后，就爆发了轰鸣的掌声，孙玉也很开心，他知道自己的实验成功了。

    在和现场的人又一一握手以后，准备开始第二次实验。

    这个时候李愧突然来找孙玉，说他母亲打电话过来了，他要出去接电话，孙玉看实验已经成功了，没多想，就同意了。

    于是孙玉又按下了实验开始的按钮，那个小小的黑洞又在三层玻璃圆球中形成。

    第二次实验，则要检验黑洞的各项技术参数。

    就在孙玉刚想要检查数据的时候，这个小小的黑洞居然开始一会变大一会变小。

    孙玉根据经验，觉得应该是稳定系统出了问题，不过之前这个地方都是李愧负责的，不过他出去了，孙玉就自己过去检查情况。

    在孙玉检查的时候，那个黑洞抖动的更加厉害了，突然一个膨胀，把最里面的一层玻璃圆球给吞掉了。

    而孙玉去稳定系统检查之后，发现整个稳定系统最重要的一个稳定芯片不见了，这个芯片还是孙玉自己设计的，没有这个芯片，整个稳定系统形同虚设。

    知道了事情的严重性以后，孙玉马上跑到了总控制室，关闭了实验电源。

    这时可以看见那个黑洞迅速的缩小，不过紧接着又一次膨胀的更厉害了，将第二层玻璃圆球也给吞进去。

    而且一股吸力释放了出来，很多东西都吸向了最外层的玻璃圆球。

    那玻璃圆球看起来像玻璃，其实是最新的物理材料，比金刚石还要硬十倍，不过瞬间就被黑洞给吞噬了。

    为了安全，孙玉马上按了紧急按钮，整个实验室里面顿时警报声四起，人们开始迅速的撤离实验室。

    孙玉看着那个一涨一缩的黑洞，知道自己只需要反向操作，就可以中和掉这个黑洞，所以孙玉并没有跟着跑出去，而是开始调整实验设施。

    不过这时黑洞又一次大的膨胀，将第三层玻璃圆球给吞没了，强大的吸力差一点将孙玉也吸了进去，幸好他抓住了围栏，黑洞膨胀之后又开始缩小。

    孙玉知道，下一次膨胀，自己绝对会被吸进去。

    所以孙玉加快了调整实验设施的速度，在黑洞又快要膨胀的前一刻，终于调整好了，并按下了按钮。

    一股反向的能量进入黑洞，黑洞迅速的缩小，最后变成了一个极小的黑色光点。

    在孙玉觉得快要安全的时候，突然发生了爆炸，将孙玉还有以实验室为中心的十几公里左右的一切物体全部吸进去了，在外面看的话，就形成了一个规则的球形大坑。

第二章 衔玉而生

    一片无边无际的黑暗中，孙玉茫然的漂泊着，也不知道漂流了多久，也不知道漂流了多远。

    他感受不到任何的东西，感觉自己好像慢慢的在化为虚无，又感觉什么东西包裹着自己，让自己不至于彻底化为虚无。

    孙玉不停的回想着那天做实验的场景，为什么稳定芯片会不见了？

    稳定芯片消失，造成了整个稳定系统的失灵，孙玉自己也被卷入那个自己制造的黑洞里。

    其实孙玉早就想到了是李愧拿走了稳定芯片！

    但是他一直无法接受，他明明对李愧那么好，他为什么要害自己。

    孙玉明明将他当成自己最好的兄弟，他为什么要拿走那个稳定芯片？

    孙玉很自责，责备自己识人不明，又很不甘心，自己明明已经成功了，却因为朋友的背叛，最后功亏一篑。

    孙玉对此郁闷了很久，然后他突然意识到，自己为什么还能思考？

    如果被吸入黑洞，整个人体都会压缩成为一个很小的，结构紧密的粒子团啊！

    那么大脑结构早就被破坏的一干二净了，为什么还能思考呢？

    他想发出声音，问这是为什么！

    不过他也没法发出任何声音，周围仍旧是一片无边无际的黑暗，他想动一下看看是什么情况，结果自己也动不了。

    他只能被动的感受到外面的情况，那是一片无边无际的黑暗。

    也不知道又过了多久，孙玉总算感觉到了一些光明，正当他准备感受一下外界的情况的时候，发现自己好像进入了什么东西里面。

    这个里面真的很温软，很舒适！

    这让不知道漂泊了多久的孙玉很是放松了一下。

    不过这个里面貌似不是只有孙玉，还有一团非常脆弱的，貌似和孙玉一样的东西存在，孙玉就过去打声招呼，结果对方根本没有理睬孙玉。

    于是孙玉就过去弄清楚是什么，结果一碰到对方，对方直接裂开了，然后和孙玉融为了一体。

    孙玉一下子慌了，这是什么情况？到底是什么东西融进了自己身体里面？

    于是孙玉就想翻动自己的身体，看看到底出现了什么变化。

    结果这一动，孙玉就发现自己居然能够动了，之前可是完全动不了的。

    于是他又开始多运动了几下，抬了抬手，动了动脚，却发现自己的手脚都好短，而且还不好控制。

    正当孙玉想多动几下的时候，却感受到外面好像天翻地覆一样，还有好多像语言一样的声音响起，还有人痛苦的呻吟声。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    在大陆最东南的吴国，青州省，何宇县的桐乡村外面有一座小山。

    这里以前居住着一个修仙家族，这周围十里八乡的村民都引以为傲，毕竟有仙人居住在自己家附近不是。

    不过就在三个月前，来了一个姓孙的厉害仙人，然后这里的修仙家族马上就将那座小山让给了这位孙仙人。

    传说那个姓孙的仙人已经是一位筑基期的仙人了，不过周围十里八乡的村民也不懂具体是什么，只知道是一位非常厉害的仙人。

    为什么那位孙仙人会来这里呢？原来是那位孙仙人的老婆怀孕了，挺着个大肚子快生了。

    不过他的老婆夏氏却是个凡人，这让同为凡人的村民们很是骄傲，因为据说仙人只娶仙人的，很少娶凡人。

    而这位孙仙人之所娶这位夏氏，好像是因为当初这位孙仙人糟了难，被这位夏氏给救了。

    不过这些也只是传闻，毕竟他们只来了三个月不是，很多事情，还不是很清楚。

    这位仙人的老婆要生了，这倒是很肯定的，因为这个孙仙人到附近好几个村子招接生婆呢！

    那位孙夫人已经怀了十个月了，而王婆就是附近最好的接生婆。

    但是那位孙仙人又不放心，又找了两位接生婆一起住进了孙仙人家。

    就在今天早上夏氏刚刚睡醒，准备起床的时候，突然肚子里的孩子开始乱动起来，把羊水都给弄破了，于是生孩子就开始了。

    夏氏躺在床上，痛苦的呻吟着。

    而王婆则在一旁握着夏氏的手教她怎么发力，两个丫鬟已经端了两盆热水过来放在床边。

    另外两个接生婆则麻利的端过水盆，一盆放在床尾一盆放在床边。

    一看就知道他们之前已经帮人接生过很多次了，很有经验。

    而那位孙仙人则在屋外焦急的等待着，只听见屋内一位接生婆喊道：

    “再用点力，头已经出来了，快。快。。”

    接着就是夏氏:“啊！。。。”的一声大喊。

    过了一小会之后，只听一位接生婆大喊到:“已经生出来了，是个男孩。”

    不过屋子里有点诡异，好像有点不对劲。

    因为刚出生的孩子都会嚎啕大哭的，而这个孩子却一点声音都没有，一个接生婆急匆匆剪断脐带，将孩子抱在手中观看。

    不过她看了一会，没看出什么情况，就有些焦急的看向王婆。

    而王婆也是一身冷汗，这孩子不会是一个死婴吧！

    当王婆仔细看的时候，发现婴儿的手脚在动，不由的心里一定，这是个活的。

    于是王婆马上就从另外一个接生婆手里接过这婴儿，仔细打量起来。

    她发现这个婴儿的嘴好像比其他婴儿的要鼓一些，就掰开了婴儿的嘴，发现里面有个东西。

    于是马上取出了这个东西，然后婴儿的哭叫声就响了起来。

    王婆看了一下取出的东西，好像是一块玉佩。

    这个时候已经在床上躺着的夏氏已经精疲力竭，浑身都是汗水，却想坐起来：

    “让我看看我的孩子。”

    “快躺下，我给你看就是了。”

    于是王婆就将婴儿抱到了夏氏的床头。

    夏氏静静的看着这个嚎啕大哭的婴儿，眼中满是温柔。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    另一边，当孙玉想要多活动活动身体的时候，却发现外面突然变得很吵了，还开始震动起来。

    他想睁开眼睛，却发现根本睁不开。

    过了一会之后，还有一股推力将他推动起来，最后将他从一个温软舒适的环境中推到了一个冰冷干燥的环境里。

    而且他还不能呼吸了，一直憋着，直到有人将他嘴里的东西拿走，他才开始呼吸起来。

    不过他自己也不知道的是，自己明明只想呼吸，却怎么大哭起来。。。。。

第三章 匆匆三年

    孙玉还在不停的大哭，他自己想停下来，不过他无奈的发现自己只要呼吸，就会大哭，如果要停止大哭，只能屏住呼吸。

    然而孙玉不可能不呼吸，所以他只能不停的哭。

    孙玉极力的想睁开眼睛，看看这个世界是什么样的，在他辛苦的努力一番后，终于将眼睛睁开了一条线，不过看到的景象都很模糊。

    他想看看自己的手，因为他觉得自己的身体好些变得很小，他想看看到底变成什么样子了。

    不过当他在自己模糊的视野里，看到一只非常小的婴儿手以后。

    他还是不想接受事实，于是又从那条缝里看向周围，好像看见一张床，上面有一个人躺着，旁边还有几个人影，一个人影还抱着自己。

    孙玉终于忍不住想爆一句粗口了，因为他已经知道了，他又被生了出来，变成了一个婴儿。

    他有一种欲哭无泪的感觉，觉得这些很荒唐。

    而且看他们穿的服饰，有点像中国古时候的衣服，他们说的语言有点像闽南话，明显不是自己所知道的各种方言。

    自己不但变成了婴儿，还不是在自己所熟悉的那个世界。

    孙玉是真的觉得很无力，想骂人，但是又不知道该骂谁，那就骂这该死的贼老天了。

    就这样孙玉开始了他的婴儿生活。。。。。

    因为还无法控制自己的四肢，所以还是婴儿的孙玉只能在地上爬行。

    于是他又没忍住，问候了贼老天的老母无数遍；

    因为无法控制自己排尿，排便，所以经常拉的到处都是，孙玉又没忍住，问候了贼老天的老母无数遍。

    唯一让孙玉有些安慰的就是哺乳了，奶水很香甜，很好喝。

    不过这也是一开始，孙玉的这个娘亲只哺乳了孙玉半年，就给孙玉找了一个奶妈。

    这个奶妈长得真的不咋地。

    哎！孙玉也只能忍着喝了。。。

    在孙玉满月的时候，还给了一堆东西让孙玉抓。

    像算盘，毛笔，金银珠宝之类的。

    孙玉没办法就抓了金子和毛笔，果然一旁的大人都很开心。

    这个地方的话听起来有点像闽南话，不过后来孙玉发现那也仅仅是像而已，根本就是一种全新的语言。

    不过孙玉没怎么努力学习，每天除了睡觉就是喝奶，居然已经学会了这种语言。

    孙玉也只能感叹小孩的语言能力真的很强大。

    6个月后，孙玉就可以说话了，1岁就可以走路，2岁就开始认字。

    不过这个世界的文字是真的复杂，就像中国古时候的小篆一样，每一个字都由很多笔画组成，孙玉只能慢慢学。

    到了三岁，孙玉已经可以开始读书了，所以孙玉就开始翻阅家里现存的各种书籍。

    那么为什么是翻阅书籍呢？

    这个世界对于孙玉来说，就是一个新的世界，所以孙玉急切的想要先了解这个世界。

    于是就在孙玉能够说话的时候，就开始各种旁敲侧击的向众人打探关于这个世界的消息。

    比如他之前就睁着无辜的大眼睛问自己的奶妈：

    “我们在哪里？”

    “我们在你家啊！”

    “那我们家在哪里？”

    “在桐乡村旁边啊！”

    “那桐乡村在哪里？”

    “桐乡村在何宇县啊！”

    ……

    直到孙玉问出这是一个叫吴国的国家...

    那么吴国旁边呢？这个奶妈就不知道了。

    而孙玉被那些丫鬟，奶妈抱着的时候，也经常偷听他们的谈话。

    什么哪个家里女人偷汉子了啊！哪个寡妇怎么怎么样啊！再其他的就是什么东西好吃之类的；

    而孙玉母亲的亲戚谈话则更有价值，哪里东西便宜，把什么东西运到哪里去，可以赚多少钱之类的。

    虽然提到的地方更多了一些，但是孙玉也只知道了自己所在这个吴国旁边有个越国而已。

    而孙玉想知道的是这个世界有多少个国家，有多少大陆，这个世界是不是也像之前地球一样是一个球体。

    不过很显然的是，他们没法给孙玉提供这些问题的答案。

    而孙玉这个世界的便宜父亲，由于是一个散修出身，大多数时候都不在家里。

    那么孙玉该如何寻找答案呢？只能自己去找一些书籍看了，希望有一些书上面有答案。

    所以三岁的孙玉就开始了博览群书，还好这个大宅子里有一间书房，应该是以前的主人留下来的，里面有很多书。

    孙玉在看了很多书以后，就大概的了解了这个世界。

    如果书上没有写错的话，孙玉现在在大楚域。

    大楚域的北东南都临海，西边则是十万大荒山。

    而孙玉所在的吴国在这个大陆的东南边，靠着大海，而吴国旁边的越国则在大陆的最南边。

    至于大楚域之外有什么，就没有书上有记载了。

    所以孙玉认为还是书上记载的东西多，不仅记载了各地的地方地理，还有风土人情，还有各种各样的知识。

    不过书房里面最多的书籍则是关于如何参加国家考试，考取科举，成为这个国家的栋梁之才的。

    这是这个国家挑选人才的做法，确实和古时候的那一套考科举的制度很相似，而这个书房的主人应该之前是准备考科举的。

    正在孙玉思考这些问题的时候，一个很好听的声音响起。

    “一个小孩子，不要天天泡在书里，快过来，给为娘抱抱。”

    孙玉回头就看见自己的母亲夏氏已经走到离自己不远处的走廊上了，于是就一路小跑的扑到了母亲的怀里。

    “你又长高了，为娘都快抱不动你了。”

    “你的父亲过年就回来，怎么样？高不高兴啊！”

    “今天你有没有问一些稀奇古怪的问题啊？”

    听着母亲的唠叨，孙玉一边应着，一边把头靠在了母亲的肩头，不知道为什么，孙玉觉得很温馨。。。

第四章 宾客满堂

    时间飞逝，现在已经是过小年了。

    让孙玉觉得不可思议的是这个世界的文字和以前的有些相似，没想到风土人情也很相似，这里也有过年的习俗。

    而且孙玉也很仔细问了为什么过年，大概是一个传说。

    之前有一个很凶狠的怪物，每年都会在这个时间攻击人们，人们为了驱赶他，就挂上了它讨厌的红色。

    这个怪物叫做年，因为它怕响声，就将竹子放入火中烧，发出声音来驱赶它。。。

    毛线啊！这不跟之前世界的传说也很像吗。

    孙玉很是无语的看着那些丫鬟，老妈子将大红色的装饰挂的到处都是。

    “少爷，我们要打扫这里了，你去别处玩吧。”一个丫鬟拿着扫帚走了过来，对孙玉说道。

    孙玉无奈，只好往自己母亲的卧房走去。

    其实自己的父亲几天前已经回来了，也去见了自己的母亲。

    不过自从见过自己的母亲之后，孙玉明显的感觉到自己的母亲不是很开心了。

    虽然母亲没说是什么，不过孙玉还是觉得自己的感觉是对的，应该是发生了不好的事情。

    这个宅子还是有点大的，大门进入是一个大院子，院子里面是一个大的客厅，客厅两边有两间厢房。

    客厅再往后走就是家主和女眷的房间了，总共4间卧室，还有一间书房，一间祠堂，再往后面还有一个厨房。

    孙玉自从可以走路以后，就搬到厢房里住了，由丫鬟和老妈子们照顾。

    他想要去自己母亲那里，得要先经过大厅，因为去母亲那里只有客厅这一条路。

    当孙玉来到母亲住处时，自己的母亲正靠在窗边，看着外面的景色发呆。

    于是孙玉当即喊道：“娘，你在干什么？”

    “是玉儿来了啊！娘在想事情呢！”

    “娘亲不开心吗？”

    “没有。”

    “那我为什么叫孙玉呢？为什么起这个名字？”这确实是孙玉的一个问题，他上一世叫孙玉，为啥这一世也叫孙玉，怎么这么巧了。

    “在你还没出生之前呢！我就和你父亲商量，如果生的是男孩就叫孙玉，如果生的是女孩就叫孙灵，所以你就叫孙玉啊。”夏氏解释道。

    她知道如果这个玉儿没有得到想要的答案，又会问出一大堆稀奇古怪的问题。

    原来孙玉自己还没出生，名字就已经起好了啊。

    接着孙玉又问了许多的问题，不过还好，这些问题夏氏还能回答上，就这样一问一答间，时间过得很快，转眼就天黑了。

    夏氏伸了一个懒腰，忧郁的心情也貌似也好了很多。

    “真不知道你哪里来的那么多问题，走了！一起去吃饭了。”

    孙玉则是嘻嘻一笑，就跟着夏氏去吃饭了。

    就这样孙玉天天陪着夏氏问东问西的，时间也过得很快，很快就到了大年初一了。

    不过就在昨天，大年三十的时候，孙玉的父亲宣布了一件大事。

    那就是他打算在过年的时候娶第二个老婆，并且将第二个老婆的家事简单的介绍了一下。

    这大概就是自己母亲不开心的原因了吧！

    孙玉的父亲最近几年经常外出，认识了这附近的一个大的修仙家族，潘家！

    潘家据说是这附近的老牌家族了，家里有两个筑基期的修士。

    而这个家主的女儿潘氏就是孙玉父亲要娶的二房。

    这一场婚姻比较门当户对，是两个有筑基期修士的家族联姻。

    本来孙家是外来家族，在附近没有什么亲戚，所以过年的时候比较冷清。

    但是今年不同了，就看见一个一个的仙人，有人脚踏飞剑，有人脚踏葫芦，有人脚踏飞舟，络绎不绝的飞来。

    最后停在了孙家大院里，只为一个原因，那就是为潘家的姑娘出嫁来祝贺的。

    而孙玉和孙玉的母亲则待在母亲的卧室里，不得出去。

    外面很吵很热闹的样子，不时有大笑声传来，还有各种庆贺的语言。

    从中午开始一直吵到傍晚，才渐渐的安静了下来。

    晚饭被直接送到了母亲的卧室里，孙玉的母亲只吃了两筷子菜，就没有再吃了。

    而孙玉自己则没心没肺的吃了个饱，因为今天的饭菜确实比平时多一些，还好吃一些。

    吃完晚饭，孙玉也准备回自己房里睡觉了，就给夏氏说了一声。

    夏氏只是嗯了一声，就继续发呆了。

    孙玉也知道这不是自己能够解决的问题，就只好回自己房里去睡了。

    从母亲房里去自己的厢房，要路过客厅。

    只见客厅里有两个人在说着话，坐在主座的是一个道士打扮的中年人，而自己的父亲则坐在次座上，他们的对话孙玉也当然听到了。

    “贤婿啊，只要你好好帮我们做事，我保证可以给你提升法力的丹药用来修炼，还有筑基初期突破瓶颈的破障丹，也可以提供给你的，那可是外人有灵石我们都不会卖的好东西啊！”

    而自己的父亲则是一副唯唯诺诺的样子：“那就多谢岳父大人提拔了。”

    “哎呀！哪里的话！你现在娶了我女儿，我们都是一家人了嘛！”

    不过当他看见孙玉走过来以后，就不再说话了，而自己的父亲则瞪了自己一眼：“还不快去睡觉！”

    孙玉则“哦”了一声就加快步离开了客厅。

    接着里面又有谈话声响起，不过孙玉已经听不太清楚了。

    第二天一早，自己母亲夏氏就过来给自己梳辫子了，不过从她脸上淡淡的黑眼圈可以看出来，她昨天晚上并没有睡好。

    母亲一边给孙玉梳着鞭子一边喃喃的说道：“你不要怪你父亲，男人三妻四妾很正常的。”

    孙玉听了很是无语，自己什么时候怪过父亲了，你这是在说给自己听的吧！

    “母亲，我之前用头发做的毛笔呢？”孙玉从出生到现在只剪过一次头发，就是一岁生日的时候，剪了头发做成了一只毛笔。

    “在我房里放着呢，你要毛笔做什么？”

    “我当然想写字了啊。”其实孙玉是想以写字为名，做一些实验。

    孙玉希望他上辈子学到的东西还能用，如果还能用，他可以再做一个类似的实验，说不定，自己还可以回到自己当初所在的世界。

    这个世界，孙玉觉得太复杂了。

第五章 全无用处

    在院子里的一颗大树下，年仅三岁的孙玉坐在下面。

    手里正拿着一团铁丝线，正小心翼翼的将铁丝线缠绕在一根木棍上，一圈一圈的从木棍一边慢慢的缠绕到另外一边。

    孙玉旁边还放着一块黑乎乎的石头，这个石头有一个特点，就是可以吸附铁块，在这里大家都叫它元磁石。

    当孙玉缠好线圈之后，就将元磁石放在线圈的两边，然后将线圈两边驾到两根树枝上，然后一个简单的发电机就做好了。

    为了做这个发电机，孙玉可以说是耗费了很多时间的。

    首先他为了弄到铁丝线，对王婆说，是自己的母亲要这个。

    王婆才到附近的铁匠铺弄来了铁丝，这铁丝平时没多少人用，所以要现打，还要打成一根长长的的线，所以孙玉很是等了几天才拿到铁丝。

    其次为了找磁铁石，也用时很久，毕竟这里它都改名字了，叫元磁石，不过今天总算是全部弄齐了。

    孙玉看着这个非常粗糙的发电机，于是就开始摇动中间的木棍。

    为了让实验结果更加明显，孙玉将棉花放在了正负极的链接处，只要有电量发出，就会产生温度，那么棉花就会被点燃。

    但是孙玉不断的摇着发电机，就是啥反应也没有，这一下就让孙玉慌了。

    要知道自己上一世那么多的发明，基础是电能提供动力，如果不能够发电，那么自己前世所学的内容就全部没有用处了。

    王婆自从在仙人家里接生了那个嘴里含玉的孩子。

    也就是孙玉以后，被孙家大力的奖赏，而且也被孙家雇佣了。

    那孙家给的月钱可是别人家的好几倍呢！

    于是王婆每次回去，都被不少人羡慕呢！

    王婆觉得仙人就是不一样，刚生下的小孩嘴里都含着一块玉。

    一开始还以为所有的仙人出生嘴里都有一块玉呢！

    不过随着慢慢在孙家工作，发现好像只有这个小主子出生才有块玉含着，其他的仙人都没有。

    而那块玉，也被孙家的家主检查了好多遍，他还拿出去给别人检查。

    最后的结果却是，那就是一块普普通通的玉佩，就是看起来古老了一些。

    家主知道这块玉没啥用处以后，就还给了小主子，还下了封口令，以后谁都不许再说这件事情。

    不过这小主子却是异于常人，半岁就开始说话，一岁就会走路，两岁就会识字。

    而且平时问的问题也高深莫测，很多她王婆自己都答不上来，不愧是仙人的孩子。

    而且最近这小主子又开始弄一些奇怪的东西，像什么很细很长的铁线啊，什么可以吸铁的元磁石啊。

    还别说，要不是自己的话，别人还真搞不来这些东西呢！

    就在王婆胡思乱想的时候，那个小主子又急匆匆的跑过来了。

    “王婆，给我弄一些又细又长的铜线，要快点，去账房先生那要钱，就说是我母亲要的。”

    “好嘞。”王婆答应了一声，就又去弄铜线了。

    而孙玉又开始在回去不停的修改那个简陋的发电机，不过孙玉无论怎么试，还是发不了电，以至于自己都快要崩溃了。

    只能等王婆弄来铜线，再试一试了。

    孙玉深吸了口气，就带着那个发电机回到自己房里去了。

    百无聊奈之际，又将脖子上的那块玉佩拿起来仔细观看。

    这块玉佩是唯一和自己一起穿越过来的东西。

    孙玉之前也研究过很多次了，发现这就是一块普通的玉佩。

    这块玉佩是自己上世的老妈给自己，保佑自己能够找到女朋友用的，然而女朋友找没找到不说，但是重新找了个妈，倒是真的。

    自己前世的老妈知道了，不知道会怎么想。

    当时自己没当回事，也没仔细看，就将这玉佩戴在了脖子上。

    现在仔细看来，这玉佩是比较规则的圆形，正中间有一个规则的圆孔。

    正面应该是刻着一条龙型花纹，因为时间太久远的关系，很多纹理都磨损了。

    但是还是看着像一条龙，反面刻着一些简单的花纹，也就这样了，没什么特别的。

    不是很多修仙小说，说主角穿越以后，都有很强大的法器吗？这块玉佩也是很厉害的法器吗？

    孙玉打算试一试，含在嘴里，贴着脑门，用火烧，用水淹，一直折腾到半晚，还是啥也没发现。

    然后孙玉灵光一闪，然道要滴血认主吗？

    于是孙玉又找来一根绣花针，扎破了小手上的食指，将自己的一滴血滴在了上面，然后等了一会，还是没啥反应。

    又过去了好久，直到丫鬟来叫孙玉去吃晚饭，还是什么也没发生。

    孙玉随便答应了一声，应付了丫鬟以后，就发狠了，将自己的食指挤了挤，又流下好多滴血。

    直到把那块玉都打湿了，还是没反应。

    孙玉又想骂人了，结果一站起来，头有点发晕。

    然道是血流多了吗？孙玉没有办法，只好不做试验了。

    将玉佩洗干净去吃饭，再不去的话，自己的母亲就要来了。

    第二天，王婆就将铜线拿来了。

    这一次还真是快啊，上一次可是等了好几天呢。

    孙玉检查了一下这些铜线，发现没问题，就拿着铜线继续做发电机。

    结果这一次也是不管孙玉怎么试验，也是没有办法发出一丁点的电来，孙玉彻底绝望了。

    不过孙玉还是不死心，还在不停的改良发电机，继续做着实验。

    只到一个多月以后一天夜里，外面下起了雷雨大风，天上电闪雷鸣。

    孙玉仔细的观察着天空的闪电，发现这里的闪电都和自己前世的闪电有些区别。

    这里的闪电好像是活的，走过的路径会发生小的弯曲，好像在两边摆动，这是自己之前世界永远不会发生的事情。

    孙玉做着各种猜测，最后将所有的疑点指向一处，那就是这个世界有修仙文明。

    这个世界可以修仙，而自己的父亲就是一位修士，所以这就是原因吗？

    这个世界已经和穿越之前的世界完全不一样了！

    物理学定律，在地球上有用，在火星上也有用，然而在这里却没有用了，这真的是一个全新的世界。

    这时有一个大的闪电亮起来了，而这条闪电像是活的，在空中居然扭动了一下，才慢慢消散。

    这个时候的孙玉就抛弃了所有不切实际的幻想，想要在这个世界找到答案，就要用这个世界的办法！

    就要将以前学的都忘掉，孙玉准备重新开始了，开始用这个世界的方法了解这个世界，也就是这个世界所说的修仙。

第六章 修仙基础

    这是家主的卧房，自从家主过年娶了第二个老婆，就和第二个老婆出去了。

    到现在都过了三个月了，还没有回来，所以家主的卧房就一直关着。

    而今天这间卧室的门终于被打开了，然而进来的人却不是家主，而是一个三岁大的小孩。

    只见他进来以后，贼头贼脑的东看看西瞧瞧。

    孙玉还是第一次进自己便宜父亲的卧室，虽然知道他是一个很厉害的仙人。

    不过孙玉却从来没听他说过关于修仙的事情，所以孙玉还是一个修仙小白。

    这间卧室很大，一进门是一个小客厅，孙玉看了半天，没发现什么有用的东西，于是又往里面走去。

    里面是一间卧室，有一张床，床边放了一个床头柜，上面放着一本厚厚的书。

    于是孙玉向那本书走去，看见书面上写着几个大字，正是“符文初解”。

    孙玉又在别的地方看了看，没找的其他的书，于是就将《符文初解》拿起来看。

    这是一本专门介绍符文的书籍，书上说符文是修仙的基础，不管是制符，还是炼器，还是炼丹，修炼，阵法都需要用到符文。

    不同的符文有不同的用法，而不同符文的排列组合，组成了不同的功能，所以有人就说符文才是整个修仙的基础。

    而这本《符文初解》总共记录了三十万种不同符文的画法和用法，然后后面全部都是符文的介绍，有什么用之类的。

    孙玉又在房里找了一阵，没有发现其他书籍，没有办法，只能将这本书拿去看了。

    再接下来的三个月，孙玉天天看这本符文基础，哪些符文炼器的时候经常用，哪些符文炼丹的时候经常用。

    孙玉为了方便记忆，就拿了一个本子开始记起了笔记。

    毕竟这本书可是记录了30万种符文，虽然书里面也对这些符文进行了分类，但是还是太多了。

    为了方便自己记忆，于是孙玉自己重新开始分类。

    将符文分为经常使用的，和不经常使用的。

    最后发现经常使用的才3万种符文，这就好记多了。

    就在孙玉快要将这三万种符文记下来的时候，自己的那个便宜父亲总算回来了。

    他回来以后火急火燎的找了自己的母亲，然后发现自己的《符文初解》不见了，就又来找了孙玉，拿了回去，还训斥了孙玉一顿。

    大意就是这样的小屁孩，连灵根都还不清楚有没有，就看这些修仙方面的书籍也不怕看坏脑袋。

    而且也严令夏氏监督孙玉，不许其再看修仙方面的书籍。

    做完这些以后，第二天又火急火燎的走了。

    孙玉很是郁闷，并不是因为自己这个便宜老爹训斥了自己，而是这个世界的人要修仙还必须要有灵根。

    搞了半天自己还有可能不能修仙啊！

    不过第二天，夏氏倒是很开心的找到了孙玉，说是父亲这一次回来带回来了一些草药，孙玉以后每天早上都要泡两个时辰的药浴。

    不过孙玉有些奇怪，因为昨天自己父亲回来的时候，没看见他拿东西啊，药草是怎么带回来的？

    于是孙玉又开始了每天泡药浴的生活，因为没什么书可看，很是无聊，只能去看那些怎么考科举的书籍。

    不过这些书籍比起自己前世的那些科技而言，简直是小儿科。

    于是孙玉很快就知道如何参加科举了，就是没有考题做参考，孙玉没把握自己一定能考上。

    所以在孙玉把家里所有的书看完以后，就真的很无聊了，也许是看孙玉无聊，也许是自己也很好奇。

    今天就在孙玉懒洋洋的泡药浴的时候，夏氏又拿了一本书进来。

    只见那本书上面写着《修仙百问》四个字，孙玉就开始抢这本书看。

    夏氏没好气的将书拿了回去，说道：“这本书比你老娘还好看啊！”

    “娘亲是世界上最好看的了。”孙玉急忙喊道。

    夏氏才满意的点点头道：“这事不要告诉你父亲。”

    孙玉连忙答应了，就把这本书抢到了手里。

    孙玉翻着目录，就看到一些关于灵根的问题，连忙翻开来看。

    原来这个世界没有灵根的人是没有办法进行修炼的。

    而有灵根的人，生下来的后代有灵根的几率也是蛮大的。

    灵根直到一个人六岁的时候，才可以被检测出来，所以孙玉现在还检查不了有没有灵根，但是有灵根的几率还是蛮大的。

    灵根分为金木水火土，还有变异的灵根风，雷，冰，暗等等。

    而且每个人的灵根资质也是不一样的，从好到坏分为天灵根，地灵根，人灵根和杂灵根。

    变异灵根则比原有的基础上要好上一点，比如变异的地灵根要比普通地灵根好一点，但还是比不过天灵根。

    天灵根就是只有一种灵根属性的，因为灵根单一，所以修炼速度奇快，而且几乎没有什么瓶颈，个人实力也是极强。

    所以只要有人是天灵根的，都会变成修仙奇才，被各大门派争抢，但是天灵根出现的概率很小，几乎没有。

    其次是地灵根，就是有两种灵根属性的。

    他们的修仙资质也很好，修炼速度也很快，现在修仙界的天才一般都是地灵根，而且地灵根出现的概率也比较高。

    再其次就是人灵根了，就是三种灵根属性的，这也是修仙界最多的一种灵根，一般修士都是人灵根。

    至于杂灵根就是四种或四种以上的灵根，这样的灵根虽然也能够修仙，但是基本没有用，属性太过驳杂，根本修炼不起来，所以也叫杂灵根为废灵根。

    在看了修仙百问以后，孙玉对修仙界有了一个大概的了解，比如修仙的境界是炼气期，筑基期，金丹期，元婴期，化灵期。

    比如吃仙丹修炼可以加快修炼速度，比如修士的储物袋可以存放许多东西，比如阵法可以困人，迷人，杀人等等。。。

    修仙世界的大门终于向孙玉敞开了一角。

第七章 中等偏上

    转眼间，两年的时间过去了。

    这两年期间，孙玉的父亲总是三个月回家一次，每一次回来都带回来很多药材，然后孙玉就天天泡药浴，泡了两年。

    而孙玉的母亲夏氏则偷偷的将《阵法初解》，《炼器入门》，《炼丹入门》，《练气心得》等等一大堆关于修仙的基础书籍拿给孙玉看，并且要孙玉不许说出去。

    其实孙玉也明白，这是自己的母亲希望自己能够成为修士。

    孙玉的母亲是个凡人，如果生下来的孩子也是凡人，这样的结果，她自己恐怕接受不了。

    毕竟那二房是修仙家族的人，会将自己的母亲比下去。

    虽然孙玉的母亲平时挺随和，但是孙玉知道，自己的母亲也是一个很要强的人。

    她只是懂得道理比较多，很多时候为了顾全大局才看起来不怎么要强。

    所以这样一来就给了孙玉很大的压力。

    因为有没有灵根这件事，完全是随机的，并不是说我想有，就有的。

    万一自己没有灵根，那岂不是辜负了母亲的希望。

    还有两个月自己的父亲就要回来了，那个时候就会检查自己是不是有灵根了。

    所以最近孙玉都有点心不在焉，而且那些关于修仙的书籍也都已经看完了，孙玉就只是趴在药浴的浴桶里，看着自己的倒影发呆。

    还别说，孙玉长得还是挺不错的。

    才六岁，就长着浓眉毛，大眼睛，高鼻梁，小嘴巴，五官端正，有些帅气，和自己的前世有7，8分相似。

    而且这一世的自己貌似要帅一些。

    自己大概遗传了这一世自己母亲的相貌，孙玉不由得想到。

    自己的父亲长相平平，自己的母亲却是个大美人，自己沾了母亲的光，长得还有点小帅。

    就在孙玉看着水里的自己发呆乱想的时候，屋门被推开了，夏氏又拿了一本书进来了。

    “母亲，你进来怎么不敲门。”孙玉抱怨道。

    “哎呀，我们家的玉儿知道害羞了啊！你小时候经常尿床，还都是我给你擦的屁股呢！”接着就是一顿大笑声。

    孙玉知道自己说不过，越说自己只会越被动，所以果断的岔开话题：“把书给我吧。”

    夏氏一边笑着，一边将手里的书递给了孙玉，说道：

    “你父亲还有两个月就要回来了，来检查你是不是有灵根！灵根这个事母亲也知道是老天注定的，所以母亲也不强求什么，只要你能够好好过完这一生就好！”

    看到自己母亲很轻松的说了这些话，孙玉也不知道该说什么了，只得答应了一声，就开始看书。

    孙玉心里想着，这事也不是自己能够左右的，大不了就不当修士了。

    母亲夏氏将书递给孙玉以后，就将门关上出去了。

    而孙玉看着这本书时，有些意外，因为这本书居然是手写的，之前的那些书可都是印刷出来的。

    而这本书的名字叫《修仙笔记》，里面是一个叫林雷的修仙者对自己在修仙界的各种遭遇的记录，更像是一本传记小说。

    里面写到这个叫林雷的修仙者从最开始修炼，到筑基后期无法再进一步，寿元耗尽而死的全过程。

    这本书里面记载的东西，可以说是真的惊心动魄，各种尔虞我诈。

    有时候是林雷被人阴了，有时候是他算计别人。

    不看还好，这一看孙玉都不想修仙了，修仙界真的这么残酷吗？

    该来的总会来，时间如梭，孙玉的那个便宜父亲总算回来了。

    不过这一次不是他一个人回来，他还带回来了自己的二老婆潘氏。

    看潘氏那大大的肚子，估计已经怀了五，六个月了，而潘氏就好像邀功一样，将那肚子挺得高高的，生怕别人看不见一样。

    不知道为什么，当孙玉第一次看见潘氏的时候，就觉得她不是个好人。

    因为那长相确实怎么看，怎么像个坏人。

    那细细的眉毛，还是画上去的，丹凤眼，小鼻子，加上薄薄的嘴唇，怎么看都觉得怎么像坏人。

    特别是这一次回来，那故意挺着大肚子慢吞吞走路的样子。

    弄的孙玉真的不知道该说什么好了，自己的父亲肯定是看中她的家世才会娶她的。

    好不容易才等到潘氏走到客厅的副座上坐下，而已经在主座上做着的那个便宜父亲则开口说道：

    “孙玉过来，我给你检查一下灵根。”

    孙玉也只好硬着头皮，像步入刑场的犯人一样，走到主座旁边。

    心想贼老天把自己弄来，不会就是让自己不能修炼的吧！

    而孙玉的父亲也没有什么废话，就直接将孙玉的一只小手握住，说道：“闭上眼睛。”

    孙玉闭上眼睛，就感觉到一股淡淡的气流经过自己被握住的手腕，流向了自己的全身。

    然后气流慢慢的消散，就快要全部消散的时候，有一股气流停了下来，那是一股金色的气流。

    接着又有一股更淡的气流停了下来，那是红色的，到最后还有一股若隐若现的气流，像闪电一样的气流。

    孙玉的父亲眉头一皱，又有一股气流从手腕流入孙玉的身体，然后还是一样的结果。

    “把眼睛睁开吧！”

    孙玉依言，睁开了眼睛，就看见父亲皱着眉头在思考着。

    而坐在副座的潘氏看见父亲皱着眉头，脸上居然露出了喜色。

    而孙玉回头看了自己母亲夏氏一眼，看到她很紧张很担忧的样子。

    孙玉的父亲皱着眉头思考了一下，说道：

    “应该是人灵根的变异灵根，是金灵根和火灵根，变异出来的应该是雷灵根。”

    “和凡人生下的孩子居然有灵根，这个世上的怪事还真多啊！”父亲话音刚落，潘氏那细细尖尖的声音就响了起来。

    孙玉抬头看了潘氏一眼，觉得自己看见潘氏，觉得她像个坏人，还自责，说自己怎么可以以貌取人呢！

    不过今天看来，这潘氏是真的不是个好东西。

    正在孙玉准备还口的时候，夏氏已经扑了过来，抱住了孙玉，只听见夏氏不停的说道：

    “有灵根就好，有灵根就好。。。”

    弄得孙玉都不知道该不该怼潘氏了，不过这个时候自己的便宜父亲又开口了：

    “既然有灵根，那以后就好好修炼吧！”

    说完就起身回自己卧室去了，潘氏也挺着个大肚子跟着父亲一起走到后院去了。

第八章 初次修仙

    孙玉坐在了一个旧蒲团上，学着很正规的姿势，将两条腿盘坐在蒲团上面，将两只手重叠放在丹田上，闭上了眼睛，开始感悟天地间的灵气。

    自从孙玉被检测出了有灵根，孙玉的那个便宜老爹就给了孙玉一个蒲团，一本叫做《金剑决》修仙功法。

    然后就叫孙玉自己去修炼了。

    这本叫《金剑决》的修仙功法孙玉已经全部看完了，是一部关于剑修的中品功法，只有炼气期这一部分。

    这个世界的功法分为下品，中品，上品和极品。

    一般情况下，当然是极品功法最好，但是极品功法修炼困难，消耗极大，反而不适合大多数人修炼。

    以孙玉人灵根的修仙资质，中品功法确实是最合适的。

    而且孙玉是三灵根，其中金灵根的资质最好，所以这本《金剑决》可以说是为孙玉量身定做的了。

    至于蒲团的话，可以稍微聚拢一下灵气，所以一般的修仙者，都会有一个蒲团辅助修炼。

    于是孙玉就开始按照《金剑决》上说的，开始感悟灵气。

    《金剑决》上说，有灵根之人，在入定之后，就可以感悟天地间的灵气。

    在感悟到灵气之后，慢慢按照《金剑决》上面的运功路线，将天地间的灵气引入体内，在体内形成一个完整的循环就是炼气期第一层了。

    孙玉首先开始做的就是入定，什么是入定呢？

    书上说，人进入睡觉之前，闭上眼睛快要入睡，又没有入睡，大脑还有意识，但是却已经无法控制的身体的时候，就是入定。

    而有灵根的人，在入定以后，就能感受到灵气。

    孙玉坐在蒲团上，就开始渐渐的入定了。

    慢慢的他开始感受到天地间那一层薄薄的白色气体，薄到几乎没有，只有在自己的蒲团附近，才稍微浓了那么一点点。

    这大概就是灵气吧！孙玉想到。

    于是孙玉就开始按照《金剑决》上面介绍的运行路线开始牵引这些薄薄的灵气，慢慢的这些灵气真的开始向孙玉缓缓流动起来，虽然很缓慢，但是确实聚集起来。

    孙玉开始将这些灵气慢慢的引入身体里，这些灵气也确实开始慢慢进入孙玉的身体。

    孙玉不由得一喜，这貌似很简单啊。

    于是就开始让这些灵气在体内按着固定的路线循环起来。

    但是这个时候问题就来了，无论孙玉怎么努力，这些灵气都没有办法形成一个完整的循环。

    直到外面突然响起来一个声音：“少爷，吃晚饭了。”

    这才将孙玉惊醒，不过随着孙玉的惊醒，他体内好不容易聚集的灵气也都消散了。

    孙玉不由得一愣，才想起修仙百问里的，修士修炼，最忌别人打扰，轻则废功，重则重伤，甚至身死道消。

    这个丫鬟过来叫自己吃晚饭是例行的公事，这个还真不怪她。

    现在自己刚刚修炼，被打扰挺多废功，问题不大。

    以后要是被打扰，搞不好走火入魔，甚至嗝屁，看来自己真的应该多注意一下。

    孙玉：“哦。”了一声，就跟着丫鬟去吃饭了。

    吃完晚饭，孙玉继续练习，直到晚上太困了，才没办法开始去睡觉。

    第二天一早，孙玉吃完早饭，正准备开始去修炼的时候，突然家里有人来拜访。

    这还真是稀奇事，自己家里怎么还有亲戚过来。

    在问清楚之后，才发现原来是找潘氏的，好像是潘氏从小就在一起的青梅竹马。

    孙玉觉得不可思议，自己那个便宜父亲昨天前脚才刚刚走，他今天后脚就来了，这也太巧了。

    于是就有了一点八卦的心思，想去看看是怎么回事。

    孙玉装作要去找自己的母亲，就直接往自己母亲的卧室走去，孙玉母亲的卧室在东边。

    孙玉一进门就看见自己母亲一脸狭猝的笑容，看见孙玉进来了，夏氏就说到：

    “这个潘氏的青梅竹马就这么直接进了潘氏的卧室，也不怕别人说闲话，呵呵。”

    “潘氏不是怀孕了吗？”孙玉不解，为啥会说闲话？

    而孙玉的母亲也没解释什么，只是继续呵呵的笑。

    “那我出去玩了。”孙玉说着就出去了。

    孙玉装作玩耍的样子，折了一根小树条，拿它打着小草，就慢慢走向西边潘氏的窗子。

    孙玉想听听他们在说什么。

    结果还没走过去，潘氏房里的丫鬟就出来了。

    现在丫鬟也出来了，那不房间里面只有潘氏和他那青梅竹马了！

    孙玉好奇心大起，就更加靠近潘氏的窗子了，然后就听见一个女人尖细的声音：

    “你将丫鬟退下干嘛？你不怕别人说闲话吗？”

    然后就是一个男人的声音，声音好像还有点磁性：

    “你都已经怀孕了，还怕什么。看着你怀了别人的孩子，我是真的很难受啊！我西门剑这辈子最大的遗憾，就是没有娶到你做老婆！”

    “这不都是你自己害的，谁要你现在还是练气大圆满，还没有筑基成功。你要是筑基成功了，我还不是嫁给你了。”

    “你再给我一颗筑基丹，我绝对可以筑基成功的。”

    “你都筑基两次了，你当筑基丹是大白菜啊，我现在已经给不了你了。”

    “雨儿，其实我最爱的还是你啊！你要是在这里受了委屈，你一定要和我说啊。”

    “你能怎么样，你打得过我家相公吗？”

    “我就算拼了这条命，也要为了我最爱的人出头啊！外面是谁？”那男的说着说着，突然一问。

    孙玉连忙拿着小树条又打了两下杂草。

    孙玉有些懊恼，因为他想起来了，炼气期四层以后，就可以灵识出体了，所以他们即使没有看见孙玉，但还是发现了孙玉。

    “还能是谁，还不是那个大房的小杂种。”

    “你看看，你作为修仙者，居然让一个凡人当大房，这还不是受委屈。”

    然后里面就没有任何声音传出来了，孙玉知道，这大概是他们做了一个隔音禁制，使得声音无法传出来。

    孙玉无奈，只得回去修炼去了，因为后面即使有谈话，他也听不见了。

    直到傍晚，潘氏的青梅竹马才回去。

第九章 练气一层

    一团气流缓慢的沿着孙玉的经脉流动，孙玉努力的想要将这团气流首尾相连，形成循环，但是每一次都没有成功。

    转眼已经三个月过去了，孙玉每一天早上泡两个时辰的药浴，其他时间几乎都用来修炼，但是还是没有进入炼气期第一层。

    孙玉找过原因，但是当孙玉找到原因以后，觉得很无语。

    那就是因为天地间的灵气太稀薄了。

    灵气不足，才导致自己很难进入炼气期第一层。

    所以孙玉想要提高灵气浓度，但是翻了很多书以后，才发现提高灵气浓度，要么靠阵法，要么靠灵石，要么靠好的灵脉，而这些东西自己都没办法弄到。

    而且孙玉发现，自己住的这个房子就在一条微型灵脉上面，也就是说这房子外面的灵气浓度更低。

    孙玉想找那个便宜父亲要灵石，却被训斥了一顿。

    给的说法就是现在就要灵石了，那以后还怎么修炼，灵石又不是大白菜。

    孙玉没有办法，只有慢慢的修炼了。

    他发现本来就不多的灵气，在身体里循环以后，自己的身体还要吸收一丝。

    这就让孙玉很无语，照这样的话，自己什么时候才能修炼到炼气期第一层啊！

    不过最近几天开始热闹了，因为潘氏要生产了，然后潘氏的弟弟潘龙也来了。

    让孙玉无语的是，这潘氏现在做什么都背着自己，什么东西都怕被自己瞧见。

    孙玉心里想着，就是偷偷听了一回你们谈话而已，用得着这样吗？

    所以孙玉继续自己的修炼，也没有去看什么，只是听说潘氏生了一个女儿。

    这个社会还是比较重男轻女的，看来潘氏要不好过了，就看以后潘氏这个女儿能不能修炼，成为一个修仙者了。

    不过今天天还没亮，孙玉就被吵醒了，被潘氏的女儿，也就是自己的妹妹孙灵给吵醒了。

    当初说好的，生儿子叫孙玉，生女儿叫孙灵，所以自己这个同父异母的妹妹，就叫孙灵了。

    孙玉很无奈，这个潘氏会不会带孩子啊，天还没亮，居然就哭得这么凶。

    哎！弄得本少爷都睡不着了。

    已经没有了睡意，孙玉干脆起来修炼。

    这一次他入定以后，发现天地间的灵气浓度貌似提高了一点点。

    别看就提高这么一点点，自己修炼的时候，居然也快了那么一点点。

    随着天渐渐亮起来，灵气慢慢的又变得和之前一样稀薄了。

    孙玉停止了修炼，稍微感受了一下，发现就在灵气浓度高的那段时间，自己的修炼速度居然提高了一倍。

    看来灵气浓度，才是修炼速度快慢的决定因素啊。

    早上起来吃完早餐，又听见一个消息，就是潘氏带着女儿回娘家了。

    然道那个女人不会带孩子，所以将孩子带回去给家里人带吗？孙玉如此想到。

    为了弄清楚，早上灵气浓度增加是怎么回事，孙玉还是打算第二天也起早一点看看情况。

    于是第二天，天还没亮，孙玉又起床开始修炼了。

    然后发现果然要比白天的灵气浓度要高一点点，于是孙玉开始加紧修炼，好利用这浓度高了一点的灵气进入炼气期第一层。

    不过就在灵气快要形成一个循环的时候，外面天开始亮了，灵气浓度又开始变薄了，于是孙玉又一次功亏一篑了。

    不过这一次，孙玉却很兴奋，因为只差了一点点，就能够达到炼气期第一层了。

    所以第三天更早的时候，孙玉就起来修炼，不过这个时候，他惊讶的发现，灵气浓度和白天一样。

    不过孙玉还是开始了修炼，慢慢的离早晨越来越近，天地间的灵气浓度开始增加，这总算让孙玉松了一口气。

    孙玉开始加快修炼速度，灵气在孙玉身体里面走了一圈又一圈，只还差一点点，就能形成循环了。

    这个时候孙玉开始发狠了，开始拼命的引导灵气进入体内，体内灵气的循环也开始加速，慢慢的，循环的灵气首和尾越来越近了。

    突然砰的一声轻响，孙玉体内的灵气终于首尾相连了。

    相连以后，不需要孙玉引导，灵气就能自己运转起来。

    而且运转一圈以后，就有一些灵气沉积到自己的丹田里面，周围的灵气也慢慢的向自己靠拢。

    孙玉觉得自己的经脉也好像很饥饿一样，吞食灵气的速度也加快了。

    还好这是早上，灵气浓度比较高的时候，要不然灵气还不够吸。

    这样持续了一段时间，孙玉经脉吞食灵气的速度才变慢了。

    感受着自己体内自发流转的灵气，还有丹田慢慢积累的灵气，不，现在应该称之为法力了。

    孙玉知道，自己已经进入炼气期第一层了，自己已经是一个修仙者了。

    在天慢慢亮起来，灵气浓度又变淡以后，孙玉就停止了修炼。

    不过当孙玉从入定清醒以后，发现自己浑身都有一股腥臭味，原来自己身上排出了很多像黑泥一样的东西。

    还好现在天还没怎么亮，孙玉悄悄的去打水洗了个澡，将身体洗干净。

    刚刚进入练气一层的孙玉，马上就跑到自己那个便宜父亲那里去邀功。

    不过今天那个便宜父亲不在家，孙玉只好去找自己的母亲。

    母亲很是欣慰的拥抱了孙玉，还说了很多勉励孙玉的话，让孙玉觉得有一点点成就感了。

    说完这些，孙玉的母亲夏氏给了孙玉一本书，说是只要孙玉突破到炼气期一层就给孙玉。

    这本书叫《法术基础大全》，主要介绍了一些基础法术的练习和施法技巧，倒是介绍的很详细。

    孙玉拿了书，告辞了一声，就跑去看书去了，孙玉在看完这本书以后，对法术也有了一些了解，就是控制灵气形成各种物质的方法。

    比如控制灵气形成火焰，控制灵气形成风刃之类的，但是为了加快控制要配合咒语和手势。

    于是孙玉就开选择一门金刃术开始修炼，因为这门法术需要的是金灵力，而孙玉修炼的也刚好是金灵力。

    不过在孙玉练习施法的时候，才施法到一半，法力就快用完了。

    而且体内那个灵气循环都差点弄断了，吓得孙玉赶快停止了练习。

    原来自己这点法力，连个基础法术都放不出来，孙玉苦逼的想到，看来自己想要像其他仙人那样飞天遁地，还要很长时间啊。

第十章 孙灵回家

    修仙无岁月，转眼间五年多过去。

    这五年的时间里，孙玉从一个小屁孩长成了一个帅气小公子。

    快要十二岁的孙玉，大概是因为修练的缘故，看着好像有一股灵气，很是俊秀。

    孙玉的修为也从练气第一层修炼到了练气第三层。

    每一层的修炼孙玉都差不多花了两年时间，这么漫长的时间，孙玉也是很无奈。

    没办法，灵气浓度不够，快不起来。

    而自己的那个便宜父亲，只有在孙玉快要突破的时候才给灵石。

    第一次从一层突破到二层，给了一块灵石。

    第二次从二层突破到三层，给了三块灵石。

    总算让孙玉知道灵石长得什么样，也让孙玉懂得将灵石拿在手里就可以吸收里面的灵气。

    不过这些灵石都在孙玉突破的时候给用完了，突破时消耗的灵气要多一些，这些灵石也是刚好够用而已。

    除此之外，就再没给过孙玉其他的灵石了。

    至于孙玉为什么没有遇见其他修仙者修炼都会遇见的瓶颈，孙玉猜测，应该是每天泡药浴的结果。

    到孙玉十岁的时候，就没有泡药浴了，听说那个药浴只对10岁以下才有用。

    不过孙玉的父亲也没让孙玉闲着，将以前泡药浴的时间变成了画符的时间，用那个便宜父亲的话，叫自力更生。

    孙玉想了一想，自己的那个便宜父亲从一个有灵根的凡人，能够修炼并且筑基，确实有自己的生存之道，说的话应该有些道理。

    而且孙玉也已经将那些修仙的基础书籍看完了，有些闲的慌，也不可能一天到晚都用来修炼，所以就听了自己父亲的话，开始学制符。

    只见孙玉站在一张桌子旁边，盯着桌子中间一张长方形的白纸，白纸很小，只有一个巴掌大小。

    说是白纸，其实有点泛黄，但不是很明显，所以还是可以称之为白纸。

    孙玉盯着这张白纸看了好久，仿佛在构思一般。

    接着孙玉平复了一下呼吸，拿起了摆放在桌子一边的毛笔，然后开始在纸上不停的勾勒描绘起来，不停的用笔蘸着那些泛红的墨水。

    随着孙玉不停的勾勒，纸上渐渐的出现了一些线条优雅的符文，孙玉一边勾画着符文，一边慢慢通过符笔向着符纸注入法力。

    这些符文貌似按着一些规律，互相的链接着，镶嵌着，依靠着，很是奇妙。

    随着孙玉不停的下笔，整张白纸上渐渐被写满了符文。

    就在最后阶段，要将整个白纸上的符文链接起来的时候，孙玉开始有点紧张了。

    只见他集中起注意力，下笔很是缓慢，慢慢的将最后一笔画了上去。

    不过就在孙玉最后一笔画上的时候，那张画满符文的白纸上的符文开始闪烁起来。

    孙玉见状，连忙将毛笔收了回来，然后桌上的那张纸突然开始燃烧了起来，马上化为了灰烬。

    “哎！”孙玉叹了口气，又失败了。

    孙玉已经练习制符一年多了，但是成功率还不到二十分之一。

    太难了！而且往往都是最后一笔失败。

    孙玉不由得拿起那本《制符初解》又开始看了起来，对比自己刚才的经验，看看自己哪里又弄错了。

    制符的这只毛笔，是自己小时候第一次剪头发，剪下的头发做成的毛笔。

    《制符初解》上说，这样的笔是婴儿的第一缕头发制成，具有婴儿的先天之气，是制符新手的最佳符笔。

    这个符笔应该没问题，不过孙玉也没感觉这个笔好在哪里。

    其次是制符的符墨，孙玉也是按照书上面写的，找来最好的丹砂调制而成的，也没有问题。

    然后就是各种符文的画法，孙玉是完全按照书上说所的画法，也没有弄错。

    再就是符文的排列组合了，符文的排列组合让这张符纸可以储存法力。

    并且不同的排列组合让符文中的法力释放出来的时候，形成不同的法术，像火球术，风刃术之类的。

    不过这个就有一些复杂了，稍微弄错一点，整张符就废了。

    孙玉找了半天，也没弄清楚自己是哪里弄错了，只能哀叹一声。

    然后孙玉又看了桌子角上放着的一摞符纸。

    这个符纸倒是便宜，一块灵石一千张，你买一万张，还送你一千张。

    而画好的灵符，十张就能卖一块灵石，也就是说自己有百分之一的成功率，就可以保本了。

    因为制符的丹砂根本不值钱，用凡人的金银就可以买到。这样算一下，孙玉的成功率差不多在二十几分之一，算起来孙玉已经赚了。

    孙玉又练习了几次，不过都失败了。

    孙玉看看时间，快要到中午了，就去吃午饭去了。

    今天孙玉来客厅比较早，所以饭菜还没端上来，不过自己的母亲夏氏已经坐在客厅里了，样子有些闷闷不乐。

    孙玉说了一声午安，就问自己的母亲夏氏，发生什么事情了。

    原来自己的那个便宜妹妹孙灵已经检查出来灵根，是金水双灵根，也就是地灵根。

    要比孙玉的修仙资质要好一点，过年的时候就要回来了。

    所以孙玉的母亲有点闷闷不乐。

    然而孙玉却觉得没什么，自己的妹妹有灵根，可以修炼应该是件好事。

    算算时间，还有一个多月就要过年了，也快了。

    孙玉也没把这当回事，继续修炼，制符。

    修炼累了，就制符，制符消耗了法力，就继续修炼，这样相辅相成的，自己修炼的速度也不慢。

    孙玉算了一下，差不多自己再修炼三个月，就可以到达练气第三层的顶峰了。

    在这样的修炼里，时间过得很快，转眼就到过年了。

    今天是大年初一，整座大宅子都已经挂上了灯笼，贴上了红纸，还有对联。

    听说今天潘氏会带着自己的女儿回来，所以孙玉的母亲夏氏，带着一众丫鬟在大厅里等候着。

    本来孙玉是不想理潘氏的，不过耐不住自己母亲多次劝告，所以也一起在大厅等候着。

    直到快要中午的时候，孙玉的父亲才回来，而又等了一会，潘氏才带着女儿回来，一同回来的，还有她弟弟潘凤。

    孙玉观察了一下，这个六岁的小女孩长得一般，很像自己的父亲。

    并不像他母亲潘氏那样，一看就像个坏人。

    也不像她弟弟潘凤那样，贼眉鼠眼，反而还有点可爱。

    所以孙玉心中一颗石头落下了，自己的这个妹妹应该不坏。

第十一章 卿本佳人

    今天是大年初一，孙玉的妹妹在快要到中午的时候，终于回家了。

    孙玉正准备上前说一些新年的祝福语的时候，潘氏突然开口说道：

    “现在快六年了，居然才修炼到炼气期第三层，连第四层都还没到，果然只是人灵根。还是我的孩子孙灵好，现在就被测出来是地灵根！”

    听着她那奸细的声音，孙玉很是无语，自己修炼的怎么样，又不要她管，她这么说，就是想衬托一下她女儿好吗？

    不过好像只有筑基期，才能看透别人的修为，这个潘氏应该是打听到自己才炼气期第三层的。

    所以孙玉就愣在当场，本来想说一些祝福语的孙玉，是说也不是，不说也不是。

    还是夏氏帮忙转移了话题：

    “妹妹远道而来真是辛苦了，这大过年的，在外面吹了那么久的风，别生病了，肚子饿了没有，我做午饭给妹妹吃，怎么样？”

    “我还不饿！”潘氏说着，就带着自己女儿和弟弟，直奔自己房间去了，留下一屋子面面相觑的众人。

    孙玉等潘氏走了以后，就去问自己的便宜父亲：

    “如果使用灵石修炼的话，我还可以加快修炼速度，为何不给我灵石修炼？”

    这是孙玉一直以来的问题，明明可以修炼的更快，为何不去做？

    然道是灵石太难弄了吗？

    自己制符到现在，也攒了有一百多张画好的灵符了，算算的话，也值十多块灵石了。

    “你这个小屁孩懂什么，这个叫欲速则不达，不要再问了，为父知道的。”说着孙玉的父亲摆摆手，就要孙玉离开。

    孙玉无奈，只得对丫鬟说了句，将午饭送到我房里来，就直接回房了，他也懒得和那个潘氏在一个桌子吃饭了。

    孙玉回到房间，又开始制符起来，又一次失败以后，孙玉打算开始用自己的方法来提高制符成功率。

    午饭过后，孙玉开始将自己好不容易收集到的两块透明的石头拿了出来。

    这个世界还没有什么制作玻璃的技术，所以像这种透明的玻璃原石，还是很难弄到的。

    孙玉将自己事先做好的模具也拿了出来，接着用火球术，控制火焰融化两块玻璃。

    将他们做成一个凸透镜，经过凹透镜，然后进行精心的打磨。

    最后终于做出了一组差不多可以放大五十倍的放大镜。

    将放大镜的两片镜片固定好以后，已经用去了孙玉两个时辰的时间

    于是孙玉就将自己已经画好的灵符拿了出来，在放大镜下面观察他们具体的细节，看看这些已经画好的灵符都有什么特点。

    要知道孙玉一开始练习制符的时候，可是花了半年多的时间画符，却一张都没有成功，如果是普通人，估计早就放弃了。

    还好孙玉坚持下来，总算是画成了一张。

    成功一张之后，孙玉不断的积累经验，进行改良，才将制符的成功率提升到二十几分之一。

    不过提高到这个成功率以后，没有办法再继续提高了，所以孙玉才开始准备用放大镜找原因。

    现在已经做好了放大镜，所以孙玉就开始将自己那一百多张成功的灵符放在放大镜下面观看。

    这些都是金刃术和火球术的灵符，品种并不复杂，孙玉也只会画这两种灵符。

    观看的结果却颠覆了孙玉的认知。

    因为根据《制符初解》上面说，每个符文都必须要画的和模板上的一模一样，才能成功，自己也一直是这么画的。

    不过今天通过放大镜看到，原来在细微之处，没有一张符是一样的。

    每一张画好的灵符在肉眼观看的时候，都差不多，但是放大以后，每一张都是不一样。

    既然每一张都不一样，那么为什么有的成功，有的失败，在孙玉仔细观察以后，发现了一样特别的东西，那就韵律。

    也就是说那些成功的符每一个符文都有一样的波纹，或者波动。

    用放大镜看的话，那就是他们的波动都是一样的，所以孙玉才将其称之为韵律。

    也就是说，自己想要提高画符的成功率，就必须在细微之处，让每一个符文都有相同的韵律。

    那该如何在画的时候，让符文的韵律相同呢？

    想要韵律，就想到了节奏，然道是画符的快慢？

    孙玉想到这里，就继续观察那些成功的灵符。

    不同的灵符，注入的法力也不一样，画的大小也不一样，那么画的速度当然也不一样，所以这个很复杂。

    孙玉在仔细观察以后，得到了一个大概的画符速度的比值。

    于是就马上开始试验起来，有的符文注入的灵气多，画的快，有些符文注入的灵气少，画得慢。

    慢慢的一张灵符就要画好了，孙玉将最后一笔画了上去，然后这张灵符画成功了。

    孙玉愣了一下，第一次就成功了？

    于是孙玉又开始不停的画符，最后结果是，自己画符的成功率提升到十分之一，比之前的成功率提高了近一倍。

    幸福来得太突然，所以孙玉开始废寝忘食的画灵符，晚饭也是在自己厢房里面吃的。

    就在孙玉兴奋的画符时，突然一阵敲门声将孙玉画符给打断了，孙玉手一抖，这张灵符闪烁了几下，就化为了灰烬。

    孙玉有些气恼，不是说了，不许有人打扰自己吗？

    孙玉正准备发火的时候，屋外传来了一个脆生生的声音：

    “哥哥，你可以出来陪我玩一会吗？”

    孙玉愣了一下，这是自己的妹妹孙灵吗？

    孙玉看了下时间，现在是吃了晚饭，但是还没有开始睡觉的时间。

    于是就打开门，外面是一个五，六岁大的小女孩，果然是自己的妹妹孙灵。

    孙玉想了想，自己的这个妹妹孙灵，自从她生下来被带走以后，这还是她第一次回这个家。

    自己要是拒绝的话，自己这个做哥哥的也太没人情味了，为了不让这个妹妹有生疏感，于是孙玉就答应了，回了一声：

    “好的，我来陪你玩一会。”

    “那好的，我们去客厅玩吧！”孙灵说着就往客厅那边走，孙玉就跟了过去。

    也许是画了一下午灵符，孙玉竟然忘记将符笔放下，右手拿着符笔就跟了过去。

    结果走着走着，快要到客厅的时候，孙灵左手突然掏出一把匕首，对着自己的右胳膊就是一刀。

    然后将匕首丢下，抱着自己受伤的胳膊跑起来，一边跑还一边喊救命。

    这事发生的太突然，就直接看得孙玉愣在当场。

    什么情况？她为什么突然拿出匕首割自己一刀？

    而且还一边跑，一边喊救命？她自己割自己还要喊救命？

    就在孙玉还没有弄清楚状况，还在发愣的时候，却突然听到一声爆喝：

    “大胆的小畜生，敢伤害我家侄女。”

    接着孙玉就看见潘氏的弟弟潘凤从客厅里冲了过来，不由分说的，直接将自己按倒在地，还在自己身上点了几下。

    孙玉发现自己被点的位置有特殊灵气进入了自己的身体，然后自己的法力就运转不了了。

    bb

第十二章 证明清白

    孙玉的母亲夏氏因为今天潘氏带着女儿回来，心情本来就不好。

    吃完晚饭，就在房里和一个老妈子有一句没一句的闲聊着，就突然听见外面好像有人在哭喊。

    接着就是一声大吼：

    “大胆的小畜生，敢伤害我家侄女。”

    随着这一声大吼，估计所有的人都被惊动了。

    当夏氏跑出屋看是什么情况的时候，发现自己的丈夫和潘氏已经向客厅赶去了。

    夏氏也跟着去了客厅，就看见孙灵哭着冲进了潘氏的怀里，还有自己的孩子孙玉被潘凤按倒在地，正在往客厅里面拖拽。

    夏氏如遭雷劈，再联想到刚才的那一声大吼，然道是孙玉这孩子对孙灵动手了？

    然后夏氏就开始胡思乱想，想着怎么给孙玉这孩子开脱罪责。

    孙玉毕竟还只是一个十二岁的孩子，被潘凤抓着左手按在地上，又动用不了灵力。

    被潘凤一拽，一个重心不稳，扑倒在了客厅里，把右手压在了地上。

    等孙玉抬头看的时候，发现自己的父亲，母亲，还有丫鬟，老妈子一群人，还有更多的人也在陆陆续续的赶来。

    只见孙玉的父亲坐到了主座上面，潘氏抱着孙灵坐在了副座，孙玉的母亲站在了孙玉的旁边。

    还是孙玉的父亲先开口问道：“到底发生了什么事？”

    刚才孙玉的父亲和潘氏在房里使用了一个禁音禁制，在里面聊家族的事情。

    直到一声大吼才把他们惊出来，所以也不清楚发生了什么。

    这个时候孙灵就哭着说道：

    “是哥哥孙玉拿匕首砍我。”

    说着将自己的右手抬了起来。

    孙玉的父亲站了起来，拿起孙灵的小手看了一眼，发现胳膊上果然有一处割伤，伤口不大不小，还在流血。

    孙玉的父亲看完之后对潘氏说道：

    “先将伤口包扎一下。”

    然后转过头来对着孙玉吼道：

    “逆子，你真的砍了你妹妹？”

    “我没有，我看见是她自己拿出匕首砍了自己。”孙玉说完，就觉得不对了。

    虽然孙玉说的是事实，但是这话孙玉自己听着都觉得不可能，一个六岁的孩子会拿着匕首砍自己？

    果然孙玉的父亲听完这话以后，勃然大怒：

    “你这个逆子，还敢狡辩！”

    说着就抬起手就要打孙玉，这个时候夏氏冲了过来，拉着孙玉父亲的手，哭到：

    “他还是个孩子啊！等事情弄清楚了再说啊！”

    孙玉的父亲强忍着怒火对孙灵说道：

    “孙灵，你把刚才发生的事情都说出来。”

    孙灵一边抽泣一边说道：

    “我本来在客厅里面玩，孙玉哥哥来找我，说要和我一起玩，我就跟着孙玉哥哥去玩了，谁知道孙玉哥哥突然拿出匕首砍我，我连忙用右手挡着，就哭着喊救命，还是舅舅潘凤过来救了我。”

    “我听见灵儿在喊救命，就过去看看发生了什么，就发现孙玉这小子，正在用匕首砍她，就将孙玉制服了。”潘凤接着也说道。

    听到这里，孙玉恍然大悟，原来是你们几个合在一起陷害我啊！

    自己妹妹孙灵明显是在使用苦肉计和潘凤一起诬陷自己。

    这个时候孙玉要是还没明白发生了什么事情，就白活了两辈子了。

    于是孙玉就开始思考对策，现在的情况对孙玉非常的不利。

    孙玉可以确定，当时并没有其他人在场，也就是说并没有其他人可以证明自己是清白的。

    而且自己看到的事实，说出来也没有人会相信。

    然道自己就这样被妹妹陷害了吗？快想想办法，要不然自己不死也要脱层皮。

    孙玉想来想去，突然灵机一动，因为自己的右手还握着符笔，于是就问道：

    “你们说我砍了我妹妹孙灵，那你们说我是用左手砍的，还是用右手砍的？”

    本来孙灵的父亲听完潘凤说的以后，就确定是孙玉砍了自己的妹妹，心里气不打一处来，又听见孙玉问问题，又发怒起来：

    “逆子，你还敢狡辩。”

    作势又要打孙玉，不过又被孙玉的母亲夏氏给拦住了，于是说道：

    “那好，就让你无话可说。孙灵，告诉大家，他是用哪只手砍你的。”

    这个问题问出来以后，孙灵明显愣了一下，貌似这突如其来的问题让她有些准备不足。

    过了一会，直到孙灵的父亲转过头去看她的时候，她才说道：

    “是用右手砍的我。”

    “那潘凤，你看见我是用哪只手砍得我妹妹啊？”孙玉接着问道。

    潘凤看了一眼孙灵，就说到：

    “是用右手砍的孙灵。”

    “你们确定我是用右手砍得我妹妹吗？”孙玉又一次问道。

    “确定”，“确定”。

    在得到他们的确定以后，孙玉就测了个身子，将压在身下的右手举了起来，说道：

    “那巧了，我练了一下午的灵符，现在右手还拿着符笔呢！”

    大家看着孙玉拿出的右手，上面真的握着符笔，符笔有点大，十二岁的小手刚刚可以握住。

    现场一下变得很安静，气氛有些尴尬。

    一个尖细的声音突然打破了安静：

    “孙灵又小，当时又受伤了，看错了你是哪一只手砍的她，也很正常。”原来是潘氏开口说话了。

    “是的，他是左手拿匕首砍我的。”孙灵改口道。

    “对，对，对。他是左手拿匕首砍的。”潘凤也改口了。

    “他分明就是嫉妒自己的妹妹是地灵根，灵根资质比他好，所以才对孙灵下的手，这样的小畜生，还留着干什么？还不快废了他的修为，将他扔出去。”潘氏那尖细的声音又响了起来。

    “她也就是地灵根，我是变异的人灵根，就比她差了一点点，用的着用匕首去砍她吗？”真是个恶毒的女人，孙玉想到。

    原来你们是想废了自己的修为，将自己赶出去啊。

    “你这个小畜生，还敢狡辩。”潘氏尖叫道。

    “你才是个老畜生！”孙玉还了一句，就懒得再跟潘氏说话了，而是将目光看向了自己的父亲。

    孙玉的父亲在看见孙玉右手的符笔以后，就平静了下来。

    坐在那里一言不发，不过就在孙玉骂了潘氏以后，就对孙玉吼道：

    “逆子，你还敢顶撞长辈，给我滚到祠堂思过去。”

    孙玉的母亲夏氏听到这里，连忙拉起了孙玉，将孙玉拉向祠堂，后面只留下潘氏的叫骂声。

    进了祠堂以后，孙玉跪在了蒲团上面，扭过头来对着自己的母亲夏氏说道：

    “我真的没有砍我妹妹，真的是她自己砍的自己。”

    孙玉的母亲夏氏叹了口气：

    “哎！为娘相信你。”

    说着就离开了祠堂，只留下孙玉一个人跪在那里。

第十三章 被赶出家

    一条不是很平整的狭窄道路上，一前一后行驶着两辆马车。

    孙玉就坐在前面的那辆马车上，后面马车坐的是孙玉的母亲夏氏。

    就在今天一大早，孙玉的母亲来到祠堂，拉起了跪着的孙玉，对孙玉说道：

    “我和你父亲昨天晚上商量过了，我们一起回娘家，回妈妈的家里去。”

    跪了一夜的孙玉，还趴在桌子上，没有睡醒，就被他妈妈夏氏拉着塞进了一辆马车里。

    然后就是一路的飞奔，直到中午的时候，才停了下来，开始吃午饭，其实就是吃一些干粮。

    孙玉坐了一早上的马车，颠簸了一早上，并没有什么食欲，只觉得自己恶心想吐。

    看着孙玉的状态，夏氏也只能叹了口气，下令先休息一会。

    “你的东西我都已经打包好了，在你坐的马车后面放着，这个是你父亲给你的。”

    说着，夏氏将一个像小荷包的东西扔给孙玉。

    孙玉将这个荷包一样的东西翻过来看了看，这个是储物袋？

    孙玉有点不太确定，就按照书上记载的方法，将法力注入进去。

    果然，那个小荷包里面是一个半丈见方的小空间，里面有五块灵石和一把小剑。

    这就是自己的那个便宜父亲给自己的东西？

    其实孙玉昨天晚上在祠堂跪着的时候，就想了很多。

    今天和自己母亲一起回娘家，也在自己的意料之中。

    昨天晚上的事情，即使自己的父亲知道是他们陷害我的，自己的那个父亲也不可能和他们翻脸。

    毕竟自己的父亲还有求于他们，而且自己的妹妹也是父亲的孩子。

    父亲不可能真的处罚她，那么唯一的结果就是自己这个凡人的孩子被赶出局。

    毕竟已经发生了昨天晚上的事情，自己如果在留在家里的话，搞不好，自己的安全都没法保障了。

    所以要自己离开，也是保护自己的一种方法。

    这就是实力差距太大产生的结果，毕竟潘氏背后是一个修仙家族。

    不过孙玉的父亲只给了孙玉五块灵石和一把小剑，这就让孙玉接受不了了。

    因为如果离开家里，全凭孙玉自己修炼的话，这些是完全不够的。

    不过孙玉也不气馁，毕竟昨天孙玉已经将自己制符的成功率提升到了十分之一。

    自己努努力，一天怎么也也能画成四，五张灵符，这样算的话，自己三天就能赚一块灵石。

    想到这里，孙玉总算有点底气了，自己就算不依靠家里，也能够自己修炼。

    休息了一会之后，孙玉才开始吃午餐，也就是那些干粮，嚼在口里还有点脆，也不是很难吃。

    孙玉一边吃着，夏氏就在一边介绍起自己的娘家。

    原来自己的母亲家里是一个镖局世家，自己的母亲排行老三，上面还有两个哥哥，一家人都靠押镖为生。

    自己的母亲有两个哥哥，所以被爱护有加，从来没让她去压过镖，直到自己的母亲厌烦了，非要去押镖为止。

    母亲还没有压几次镖，就在一次押镖的时候，碰见一个快死的人，躺在路边。

    即使母亲的两个哥哥都反对，但是母亲还是出手救了他，这个人就是自己的父亲，一个修仙者。

    原来自己的父亲和别人争夺筑基丹，最后虽然抢到了筑基丹，自己也身受重伤，差点没命了。

    还是自己母亲的悉心照顾，才捡回一条命。

    母亲的大哥叫夏武，二哥叫夏文，自己去了要喊伯伯。

    还给自己介绍了表兄妹，什么夏兵，夏亮，夏天，夏花，听的孙玉是云里雾里的。

    吃完又开始赶路，孙玉在车上看了一会路边的风景，全是树木杂草，也没啥好看的，就拉上了车窗。

    听自己母亲夏氏说，坐马车要一个半月的路程才能到，孙玉就是一阵无语，这么长的时间，现在还和孙玉母亲家隔着两个县呢。

    于是孙玉就想在路上干点什么，毕竟要还要一个半月呢，孙玉不想浪费这么多时间。

    在这个马车上画符肯定是不行的，那么也只有修炼了。

    和马夫说了一声不要随便打扰自己以后，就开始入定了，不过这颠簸的马车是真的很难入定。

    不过想到有些人都可以在马车上睡觉，孙玉觉得还是可以试一试。

    孙玉在尝试了好长时间以后，终于可以入定了。

    不过发现天地间的灵气稀薄的几乎无法修炼，这就让孙玉很是无语了，要知道，修炼可是逆水行舟，不进则退的。

    一个修士长时间不修炼的话，自己的修为甚至会倒退。

    而这天地间的灵气这么稀薄，几乎无法修炼，那岂不是修士无法长时间在外面游走了？

    孙玉无奈，只好翻起了《符文初解》开始死记硬背符文。到了晚上的时候，终于到了一个镇子，可以休息了。

    在外面赶路，经常会碰不到小镇子，那个时候，就只能露营了。

    在安排好住宿以后，孙玉打算早上起早点，看看早上的灵气还是不是浓一些，看看可不可以修炼。

    很早上的时候，孙玉就起来开始修炼，发现灵气浓度勉强可以修炼。

    孙玉修炼了差不多一个时辰，天地间的灵气开始变薄，又无法修炼了。

    孙玉算了算时间，也就是说每一天只有一个时辰可以修炼，就是早上这段时间。

    照这样算的话，要修炼到第四层，估计还要大半年的时间。

    就这样，孙玉除了早上修炼一个时辰，其他时间都在马车上背符文。

    一个半月的时间总算是到了，今天孙玉总算来到了自己母亲的老家。

    让孙玉有些意外的是自己母亲的老家居然在比较繁华的大街边，有一个阔气的大门，马车都可以直接开进去。

    只见门上是一个大大的镖字，门上还插着一杆镶边大旗，很是大气，大旗上面是一个夏字。

    孙玉一下车就看见两个彪形大汉，带着一群青少年围了上来，像是看珍宝一样的围着自己看，还不停的对自己母亲问道：

    “三妹，这个就是仙人吗？”

    孙玉突然就有股不好的预感，感觉自己好像进了土匪窝一样。

第十四章 别有任务

    这是一间巨大的客厅，布置的很粗犷，估计都可以容下一百多人。

    而且客厅里面也确实来了差不多一百人，整个客厅被挤得满满的。

    每一个人都是一身横肉，看起来好像是练过武的样子。

    还有几个光着膀子，现在明明才入春，孙玉还穿着春装呢！光着膀子，也不怕冻着了。

    不过这个客厅的主座坐的居然是孙玉的母亲夏氏，而孙玉则坐在了副座的位置上。

    整个大厅里闹哄哄的，孙玉听见有人说：

    “三爷回来了，她都出去了十年多了吧！”

    孙玉想，三爷是谁？还有人说：

    “那就是仙人？怎么还是小孩，好瘦弱的样子。”

    自己瘦弱吗？明明是你们肉长得太多了。

    这个时候，有一个魁梧的大汉，过来给孙玉，还有孙玉的母亲倒茶，孙玉的母亲对着孙玉说道：

    “这是你大伯夏武，还不快喊大伯。”

    孙玉就对这个大汉喊了一声：

    “大伯好！”

    “哎呀！大家都是一家人，不要见外，来来来，喝茶！”只见这个大汉一边开心的笑着，一边将孙玉桌子上的茶杯拿起来递给孙玉。

    孙玉没法，只得接过了茶杯，喝了几口茶。

    这时另外一个大汉走了过来，这一位，明显不难么粗犷了，还有些书生气。

    他走过来对着孙玉的大伯夏武说道：

    “除了那几个出去有事的，能够来的都来了！”

    夏武对他点了点头，这时孙玉的母亲夏氏对孙玉说道：

    “这是你二伯，夏文，还不快喊伯伯。”

    孙玉就喊了一声：

    “二伯好！”

    夏文对孙玉微微一笑说道：

    “长得好俊，不错，长得像三妹。”

    然后孙玉心里想着，还是自己的二伯会说话。

    这个时候，孙玉的大伯对着这个客厅的人挥了挥手，提高嗓门喊道：

    “好了，大家安静！安静！”客厅慢慢的安静下来。

    “今天叫大家过来只为了一件事情，相信那些老人已经看见了，那就是我们夏氏镖局的三当家，三爷回来了。”说着就目光看向了孙玉的母亲。

    孙玉也是一阵惊讶，为啥自己的母亲叫三爷，也看向了自己的母亲。

    孙玉的母亲从座位上站了起来：

    “我已经好长一段时间没有回来了，看到还有很多当初和自己父亲一起拼搏的老人还在，也看到许多的新面孔，为我镖局的繁荣开心不已。我今天回来了，就希望大家能够多多互相照顾，为镖局更加辉煌的明天一起努力。”

    就在孙玉的母亲夏氏说完以后，很多老人就开始了鼓掌，好像在追忆过去，又回到了过去三爷在的日子。

    然后就是许多的新人也开始鼓掌。

    而孙玉的大伯也在那里吼了一声：

    “说得好，还是我们家老三会说话，哈哈哈！”

    说着也开始剧烈的鼓掌起来。

    鼓了一会掌之后孙玉的母亲开始将手抬了起来，往下压了几次，然后客厅里的掌声渐渐的停了下来。

    “这次我回来还有一件事情要宣布，那就是我的儿子是一位仙人，大家都应该已经知道了吧。我的孩子已经十二岁了，这一次回来，就是为了给他娶老婆生孩子的，还希望大家能够多多帮忙操持一下。”孙玉的母亲又说道。

    孙玉正在喝茶呢，听见自己的母亲说要给自己找老婆，差一点将口里的茶水一口给喷出来。

    孙玉表情僵硬的把头转向自己的母亲，盯着她看。

    而孙玉母亲则是一脸阴谋得逞的笑脸，回看了过来，看的孙玉很是无语。

    等于说自己回娘家是来成亲的啊！

    不知道是哪一无良的家伙喊道：

    “你们看，小仙人害羞了！”

    孙玉很是无奈。

    接着又有一个家伙喊道：

    “这位小仙人，你是打算娶三房啊，还是打算娶五房啊！”

    孙玉听见这个，终于忍不住一口茶水喷了出来。

    也许是他问的问题很好笑，也许是孙玉喷茶水的样子很好笑，整个大厅里面响起了震耳欲聋的大笑声。

    孙玉看见自己的母亲夏氏居然也拍着自己的肚子大笑起来，很是无语。

    你要是提前给自己说一声，自己也不会出丑啊。

    最后还是孙玉的大伯给孙玉解了围，只见他对孙玉的那几位表兄说道：

    “你们还笑什么笑，还不快给小仙人弄一间最好的房子，小仙人还等着房子成亲呢！”

    说着自己又忍不住笑了起来，孙玉则是一脸幽怨的看了自己大伯一眼。

    而孙玉那几个表兄则是一边起哄着，一边将孙玉围着，挤出了大厅。

    将孙玉带到的镖局里一间最好的房间里。

    然后孙玉的那几个表兄弟就好像看稀奇一样的盯着孙玉，问了一堆稀奇古怪的问题。

    “听说仙人会飞，你会不会飞啊？”

    “我还没修炼到炼气期四层，还飞不了！”

    “听说仙人可以点石成金，你可以把石头变成金子不？”

    “没听说过有那样的法术。”

    “听说。。。。。。”

    这些奇葩问题问的孙玉都快要发疯了，直到孙玉的母亲夏氏来了，才将孙玉的这些表兄们赶走。

    而孙玉则是一脸幽怨的看着自己的母亲。

    孙玉的母亲则又忍不住笑了起来：

    “哎呀！男人娶媳妇传宗接代很正常的，为娘就先和你说一门亲事，先定个婚再说，又没要你现在就成亲，你不用那么看着我。”

    孙玉的母亲笑了一会儿又说道：

    “我已经要马夫将你的东西送过来了，也已经告诉他们仙人不要随便打扰，他们不会再来烦你的，你就好好住在这里吧。”

    说着孙玉的母亲就笑着出去了。

    而孙玉则是一副生无可恋的躺到了床上想到，

    自己在进门的时候就觉得这是进了土匪窝，果然都是一帮大老粗，自己以后还能不能好好修炼了啊！

    到了傍晚，整个院子里大摆筵席，估计都摆了十几桌，大家都在欢快的大块吃肉大碗喝酒。

    而孙玉坐在最北边的一个桌子上，这个桌子上坐着的是孙玉的大伯，二伯，表兄弟们，还有孙玉的母亲夏氏。

    这一桌坐的都是孙玉的亲戚。

    也许是自己的母亲夏氏已经打过招呼了，所以倒是没有外人再来烦孙玉。

    不过现在来烦孙玉的都是孙玉的亲戚，他们不停的劝孙玉喝酒，而孙玉的母亲夏氏以孙玉还小的理由都给挡了回去。

    孙玉的大伯敬了几次酒都被孙玉的母亲挡了回去以后，终于不乐意了，拿着那喝酒的大碗站了起来：

    “三妹，男人就应该大碗喝酒，大块吃肉，你看孙玉侄儿都快被你养成一个小白脸，娘娘腔了。”

    孙玉的母亲也站了起来，怼到：

    “都像你们长成大老粗才好啊！”

    “大老粗有什么不好了，总比小白脸要好。”

    孙玉坐在宴席上，目瞪口呆的看着他们互怼，孙玉觉得自己还是应该快点离开这里的好。

    就这样孙玉就这么开始了镖局里的生活。

第十五章 仙缘大会

    孙玉很是无聊的坐在校场教头的椅子上，看着一堆和自己差不多大小的小屁孩在校场上练习着拳法。

    孙玉已经来夏氏镖局一个多月的时间了。

    还是和之前一样，只有早上太阳升起地平线的那一段时间可以修炼。

    所以孙玉每天都起的很早进行修炼。

    接着孙玉就开始画符，差不多可以画个二三十张，成功个两三张。

    接着孙玉想要打坐恢复法力，却发现灵气太稀薄，打坐恢复法力，和让身体自己慢慢恢复法力的速度差不多，孙玉也就没有打坐了。

    直到快要到傍晚的时候，孙玉的法力才慢慢回复满，孙玉又开始画个二三十张灵符，成功个两三张。

    这个时候已经到了晚上了，孙玉就上床睡觉，这就是孙玉每天干的事情。

    但是白天还有差不多四个时辰，孙玉都在慢慢等法力回复，无事可做。

    所以孙玉这个时候就经常到镖局里面四处转转，顺便找找书看。

    也许是因为孙玉仙人的招牌打了出去，镖局的生意很火爆。

    在镖局里几乎看不见有多少人，也只有这些和孙玉差不多大小的孩子在这里训练。

    今天孙玉又在镖局里转悠的时候，孙玉的大伯夏武连忙跑了过来，开口就说到：

    “侄儿啊！你看这个押镖其实很好玩的，还能学很多武功，可以惩奸除恶，做一个人人敬仰的大侠，你看你要不要去拉拉镖试一试啊？”

    孙玉觉得很无语，怎么感觉自己的大伯像一个拐骗小孩的猥琐大叔，于是孙玉摇头拒绝了。

    “那大伯现在出去有点事，你可不可以帮大伯照看一下校场里的那群小孩啊？”孙玉的大伯又接着说道。

    孙玉觉得自己反正没有事情做，就答应了。

    于是孙玉就坐在了教头的椅子上，看着那堆小屁孩在那里打拳，这个时候孙玉都差点忘记了，他自己也才十二岁。

    那些小屁孩打着打着就有些不满了，就有一个停下来对孙玉说道：

    “你和我们差不多大，你怎么不过来一起练拳啊？”

    有了这个小屁孩带头，其他小孩都停了下来，看着孙玉，好像他们都有同样的疑问。

    孙玉这个时候，就差不多猜出大伯让自己来看这些小屁孩的用意了，于是孙玉就坐直了身子，对他们说道：

    “因为我是仙人啊！”

    “什么是仙人，仙人就可以不用练拳吗？”又有小孩问道。

    这个时候孙玉也懒得废话了，就站了起来掐诀念咒起来，不一会，孙玉右手上就升起了一个小火球。

    然后孙玉看了一下附近，看见一个用来锻炼身体的小铁球，于是就将火球扔向了小铁球，然后小铁球在众人面前直接气化了。

    孙玉露的这一手，直接将所有的小屁孩都震惊了，接着就是一阵惊叹声。

    “哇！原来仙人这么厉害！”“仙人好帅啊！”“我也要当仙人！”

    孙玉听着他们的喊话，稍微有了一点点成就感，孙玉以前练火球术的时候，没少吃苦，也是练了好久才练成的。

    为了测试火球术的威力，孙玉甚至“不小心”将一面墙都烧垮了。

    这个时候这群小屁孩都围上前来，对孙玉道：

    “我们也想修仙，你教我们好不好？”

    孙玉正准备说话的时候，有一个小屁孩站了出来，对其他孩子说道：

    “都往旁边让一让，你们这样围着一个仙人成何体统，都往后退一下。”

    说着其他孩子真的都往后退了一点。

    孙玉不由的多看了他一眼，因为孙玉被围着确实很不舒服，孙玉故作高深的咳嗽了两声，才说道：

    “想要修仙，必须要有灵根才行，你们有灵根才能修仙。”

    “果然是需要灵根才行吗？”“怎么样才算有灵根啊？”“灵根怎么弄啊？”

    接着又是一阵吵杂的声音响起。

    那个站出来的小屁孩又对大家说道：

    “你们都静一静，让仙人说话。”

    于是现场又安静了下来。

    “我可以帮你们测试一下，看你们有没有灵根。”孙玉想了想对他们说道。

    其实检查灵根很简单，只需要往人身体里注入少许灵气，然后看灵气是否能够驻留在其体内就可以了，也不费什么事。

    而且这些大都是亲戚，朋友的子嗣，帮他们测一下，也没什么，于是孙玉就如此说道。

    听见孙玉如此说道，这群小屁孩都兴奋了起来，都往前挤，想要测测自己有没有灵根。

    这时那个站出来的小屁孩又说道：

    “你们都挤什么，都排好队，你们这样，仙人还怎么帮你们检查灵根。”

    然后这群小屁孩真的就开始乖乖排队了，孙玉不由的又看了这个小屁孩一眼，没想到大家都这么听他的话。

    于是孙玉就直接对他说：

    “你把手伸出来，我帮你检查一下。”

    他听到以后，又有些激动，又有些期待的伸出了自己右手。

    孙玉直接抓住了他的右手，注入了一丝法力，然后闭上眼睛感受着自己的这一丝法力，孙玉感觉到自己注入他体内的法力，慢慢的完全消散了。

    孙玉有点不甘心，又注入了一丝，发现还是一样的结果，微微叹了口气，说道：

    “没有灵根，下一个。”

    而那个小屁孩也是一脸失望的走到一边去了，就这样孙玉慢慢的将所有的小屁孩检查了一个遍。

    发现居然没有一个人有灵根，孙玉不由的感慨，有灵根的真的就这么少吗？

    当孙玉检查完所有人以后，回头发现自己的大伯，二伯都站在自己身后，原来他们早就来了，而孙玉检查孩子去了，没有发现。

    这个时候孙玉的大伯叹了口气，问孙玉道：

    “真的一个都没有吗？”

    孙玉也只是点了点头。

    孙玉的大伯又叹了口气，说道：

    “这些是一些比较好的功法秘籍，你有空看看吧！”说着将手里的一大堆书递给了孙玉，就吆喝着这群小屁孩继续训练去了。

    孙玉的二伯看自己的大哥走了以后，开口说道：

    “侄儿，你要我帮忙打听的坊市，我已经打听到了，就在西北方向，两天的路程就到了，这是具体的地图。”

    坊市就是修仙者交易的地方，孙玉想要将自己画的灵符卖出去，换点灵石修炼，自己又不清楚这里的坊市在哪里。

    所以就拜托自己的二伯帮忙打听了，今天终于打听到了。

    “谢谢二伯。”孙玉道了一声谢谢。

    就接过地图看了起来，真的不是很远，骑马两天就到了。

    “我刚才看你帮那群孩子检查灵根，你真的可以检查灵根吗？”孙玉的二伯接着就问道。

    “这个只要是修仙者，都可以检查的，不是什么难事。”孙玉一边看地图一边回答道。

    “原来是这样啊，那我们也帮其他人检查灵根，顺便收一点费用，你看如何？”孙玉的二伯又说道。

    “这里然道没有修仙者帮人检查灵根吗？”孙玉有点不解。

    据孙玉了解，修仙界为了增加新鲜血液，通常都会定期开山招徒的。

    而且也会派一些人去凡人居住的地方帮忙检查灵根，这里然道没有吗？

    “之前是有一个年纪很大的老头每两三年来检查一次，但是这一次都四年过去了，也没见他来，都不知道他还会不会再来了。而且每一次他来检查，收费都老贵了，他只收金子，也只有大户人家的孩子才有机会参加。”二伯抱怨的说道。

    “原来这样啊。”孙玉说了一声。

    “这一次就让你小子来开仙缘大会吧，我们顺便狠狠赚一笔，哈哈。”孙玉二伯满眼放光的说道。

    孙玉看着满眼放光的二伯，觉得这个有点不靠谱。

第十六章 初入坊市

    孙玉骑着一匹膘肥体壮的骏马，奔驰在一条小路上。

    根据孙玉二伯给的地图，孙玉经过一天多的赶路，距离坊市越来越近了。

    估计今天晚上就可以到达坊市了。

    孙玉的大伯给了孙玉一大堆武学功法，

    但是一心想着赚灵石的孙玉还是先决定去坊市把自己的灵符都卖了，换成灵石。

    就将那些功法都放到了旁边，在镖局里骑了一匹马，往坊市那里赶去。

    这匹马是孙玉大伯的马，孙玉的大伯最近都在镖局里教导那些小屁孩，暂时不会用马，所以孙玉就借来赶路。

    孙玉在提高了制符的成功率以后，画了一个多月的灵符，再加上孙玉以前画的灵符，总共有两百多张。

    要是全部换成灵石的话，可以换二十多颗灵石。

    为了安全，孙玉就用一个大包袱装着这些灵符。

    毕竟孙玉父亲给孙玉的储物袋还是很值钱的，为了不让别人觊觎自己的财产，孙玉决定还是不带的好，所以孙玉也只带了灵符。

    毕竟灵符也可以防身，因为灵符只要激发就可以发出法术，是炼气期四层以下，最好的武器了。

    毕竟四层一下灵识还无法离体，还没有办法使用法器。

    快要到傍晚的时候，孙玉终于快到坊市了。

    孙玉停在一个小山脚下，抬头看着这座小山，小山上面迷漫着雾气，看不清山上的情况，从外面看起来就是一座非常不起眼的小山。

    孙玉拿起地图对比了一下附近的地势，没错了，就是这座小山。

    于是孙玉收好地图，开始掐诀释放灵眼术。

    这个法术是一个基础法术，就是将法力以特殊的方式注入眼睛，让修士的眼睛可以看清一些雾气，看的更远。

    而山上的浓雾也是修仙者故意释放的，为的就是防止凡人和野兽的打扰。

    凡人和野兽进入雾气就会迷失方向，然后再回到山下，上不了山。

    但是只要修士使用灵眼术就可以很轻松的看透雾气，从而进入坊市。

    所以在孙玉使用灵眼术之后，就能看见山上的一些情况，只见山上灯火通明，很是热闹的样子。

    孙玉就下了马，牵着马往上山走。

    穿过雾气以后，是两根木头组成的一个大门，上面是一个大的牌匾，写着“明山坊市”。

    再往里面，就是一条很是繁华的街道，里面人来人往，很是热闹。

    孙玉牵着马往里面走，还没走几步就听到一个声音好像是对着孙玉说的。

    “诶诶诶，那个小屁孩，懂不懂规矩，怎么把马牵进来了。”

    孙玉转过头去，看见一个脸上长了许多麻子，像地痞一样的小青年在对自己说话。

    “这个坊市不允许把马牵进来吗？”孙玉对他问道。

    “是的，不许牵马进来！”那个小青年回到。

    居然有这种规矩，孙玉想着，如果大家都把马牵进来，确实会影响做生意，于是就很客气的对他说道：

    “在下第一次来坊市，不清楚这里的规矩，还望见谅！”

    而那个小青年听到孙玉说他是第一次来坊市，就更加来劲了：

    “那我就告诉你我们坊市的规矩，把马系在那边的马厩里，要收一块灵石，快点给我一块灵石！”

    孙玉想着，原来系一匹马，都要一块灵石，这么贵啊。

    关键是孙玉只带了灵符，没带灵石。孙玉想了想，说道：

    “我身上没带灵石，只带了灵符，可以给你灵符不？”

    那小青年就不乐意了：

    “这么穷，连灵石都没有，那你来坊市干嘛来了？”

    “我是来卖灵符的啊！”孙玉回答道。

    也许这个小青年没想到孙玉会这么回答，一时噎在那里，说不出话来。

    这个时候旁边又来了一个青年，倒是长得五官端正，只听他笑道：

    “哈哈，王麻子，又在这里骗小孩啊！这位小兄弟，这个坊市是非常自由的，没有谁收费的，那个马停在马厩里也是免费的。”

    孙玉这个时候才一阵恍然，原来那个小青年是骗自己的啊。

    而那个小青年则不以为然的对他说了一声：

    “要你多管闲事。”

    说着就走入坊市里去了。

    孙玉则连忙对这位五官端正的小青年说道：

    “多谢兄台相助了。”

    而他则摆摆手说道：

    “小事而已，刚才听见小兄弟说要卖灵符，不知小兄弟是否真的有灵符出售？”

    “确实有灵符出售，都是我自己亲手画的灵符，都是一介下品的火球术和金刃术。”

    “哦？小兄弟还是一位制符师？”

    “不敢不敢，只是刚刚学习制符而已。”

    “忘记介绍了，本人姓张，这里人都叫我张大哥，如果小兄弟以后有什么问题的话尽管来找我。”在和孙玉谈话以后，这位张大哥如此说道。

    “好的，在下姓孙，如果以后有什么事情的话，希望张大哥不要嫌我唠叨。”孙玉也回到。

    “不会的，不会的，那么在下告辞。”

    “好的，告辞。”

    这位张大哥刚开始还很热情的，在知道孙玉身上都是下品灵符以后，就兴趣缺缺，告辞离去了。

    大概是像孙玉这种制符师太多了，所以也就没有继续交谈的必要了。

    孙玉对此倒是不怎么介意，孙玉来这里的目的，就是想将自己的灵符卖出去而已，又不是来找朋友的。

    所以孙玉将马牵到马厩里系好，就去卖灵符了。

    这个马厩里系了好几匹马，但是就这样系着，也不怕别人偷或者牵错马吗？

    为了保险起见，孙玉就将马的马鞍上放了几根长刺的枝条。

    做好这些，孙玉就进入坊市。

    坊市越往中心越繁华，现在已经是晚上了，但是却依然灯火通明，行人很多。

    孙玉仔细看了一下，发现发光的不仅仅是灯笼，还有一种很大的珠子，也发出很亮的光芒。

    这种珠子大概就是书里提到的夜明珠吧，不过居然这么大的夜明珠都有。

    而且还有很多个，家家几乎都是挂的这么大的夜明珠。

    不过孙玉不是来看风景的，孙玉是来卖灵符的。

    这一次孙玉就问了很多的人关于如何售卖灵符，有些人回答了，有些人没有理孙玉。

    不过孙玉问的人很多，还是得到了很多答案。

    而且得到的答案大致相似，那就是要么卖给坊市的制符店，要么自己摆摊出售。

    不过坊市的制符店收灵符都是半价收购的，而且还不收下品灵符。

    那么孙玉想要出售灵符只能自己摆摊了，这里摆摊也不收钱。

    但是好的摆摊地点，都叫一些修为高的修士给占据了，孙玉想要摆摊，只能去角落里摆摊了。

    孙玉看见现在人还很多，不想浪费时间，于是就找了一个当前最好的摊位开始叫卖灵符！

第十七章 孙玉出手

    “卖灵符了，便宜卖了，一块灵石十五张。”孙玉在摆摊区比较靠边的位置，大声的吆喝着。

    但是没有人过去询问，孙玉很是郁闷，昨天晚上来的，到今天快要晚上了，还是一张灵符都没有卖出去。

    如果去店里买灵符的话，一块灵石只能买十张，而孙玉为了将灵石卖出去，都喊到一块灵石十五张了，还是没人买。

    孙玉不经有些郁闷了，就停了下来喝了口水，这都快把孙玉的嗓子给喊干了。

    孙玉无奈，就开始观察别人的摊位，那些位子好的摊位确实有人去买东西。

    但是那些摊位摆的大多数是丹药，功法，还有法器，倒是没有什么人摆灵符卖。

    而位子稍差一点的摊位却有很多人摆灵符卖，但是也就只有几家的灵符有人买，其他很多摊位的灵符和自己一样，无人问津。

    孙玉就问自己旁边那个摆摊的中年道士，为啥会这样。

    这个道士模样装扮的中年人就一直闭着眼睛好像打坐一样，孙玉的发问将他惊醒了，让孙玉很是无语的是，原来他是睡着了。

    坐着也能睡着，真是个奇葩！

    于是孙玉又将问题问了一遍：

    “为什么我的灵符没人买呢？”

    那个道士眯着眼睛看了孙玉一眼，好像因为孙玉吵醒了他，心情不是很好，不过还是耐着性子说道：

    “还不是因为你没啥名气，又因为你刚来，谁知道你的灵符怎么样，好不好用啊！”

    说着还申了个懒腰。

    其实这里摆摊的人，都像这个道士一样，晚上自己在自己摊位上睡觉。

    这里也有房子可以租，不过最便宜的也要一个月十块灵石。

    收费之所以这么贵，是因为这里有一条微型灵脉，在坊市里是可以修炼的。

    但是这些摆摊的，一个月都不知道能不能赚到十块灵石呢。

    而且自己的货物也要找位置放，所以干脆就睡在自己摊位上。

    孙玉听了他说的话，仔细想了想，确实是他说的这么回事。

    自己第一次来，别人买了自己的灵符，要是灵符有问题，到时候自己又跑了，那不是找人赔偿都找不到人啊。

    “多谢这位仁兄了。”孙玉就对这个道士表示了一下感谢。

    “你这小孩还比较懂事，其实呢，要想快速的将自己的灵符卖掉也不是没有办法的。”听见孙玉的感谢以后，这个道士又说道。

    “那是什么办法呢？还请指教。”孙玉听着心中一喜，连忙问道，原来还是有方法的卖掉灵符的。

    不过这个时候，这个道士却不说话了，就盯着孙玉摊位上的灵符，还对孙玉使眼色。

    孙玉恍然大悟，就拿起一张金刃符，一张火球符，递给了这个道士说道：

    “这是在下亲手炼制的灵符，还望道长笑纳。”

    道士接过灵符以后，微微一笑，就说到：

    “你小子果然比较懂事，那我就告诉你吧！每个月的月初，一到三号，都是这个坊市赶集的日子，月初的时候，也有许多修仙家族和门派的弟子过来采购，那个时候的人最多了，东西也最好卖。像你这种制符师最适合月初来摆摊了，平时摆摊也卖不出去几张，还不如去多画几张灵符呢。”

    孙玉听完，就觉得确实是这个样子，觉得对自己很有用处，就又出声感谢：

    “多谢道长，小子受教了。”

    而这个道士只对孙玉高深莫测的摆了摆手。

    孙玉想了一下，现在还不到月中，到月初还有二十天左右，所以就打算先回去画符去了，等月初再来。

    所以孙玉也不再叫卖了，就等天亮之后，就骑马回去了。

    孙玉就开始四处张望，看看其他摊位上面都有些什么，好涨涨见识。

    孙玉正在四处观看的时候，突然坊市的门口传来了喧闹声，有人的叫喊声，还有马的嘶鸣声，很热闹的样子。

    孙玉想到自己还有马匹放在坊市门口的马厩里，就马上卷起自己的家当，其实也就一些灵符而已，往坊市的大门走去。

    孙玉还没走到坊市门口，就看见一个人骑在一匹马上，手里拿着一个木棍，在桶地上的一个人。

    而地上的那个人用手抱着脑袋卷成一团，周围有几个人在叫好，不过更多的人则在旁边冷眼观看。

    等孙玉走近了，仔细一看，那个骑马的人不就是自己刚刚来坊市碰见的痞子吗，而且他骑的正好就是自己的马。

    孙玉本来打算和别人一样，在旁边看热闹，不过那是自己的马，孙玉有点忍不住了。

    但是孙玉并没有直接出手，得要问清楚情况再说，于是孙玉就问周围那些看热闹的人：

    “这是什么情况啊？”

    果然还是有人知道的：

    “还能是什么情况，这个王麻子没事就喜欢欺负小九，今天还骑着马来欺负小九呢！”

    在孙玉又问了几个人，得到的答案大同小异，于是孙玉就决定出手了。孙玉向前走了几步，大喊一声：

    “住手！”

    这突如其来的大喊让孙玉一下子成为了所有人的焦点，包括那个骑马的王麻子。

    孙玉看见众人都看向自己，于是就大义凛然的说道：

    “住手，不要再欺负小九了！”

    孙玉心里只是想要王麻子不要骑自己的马而已，但是那个理由说出来，怎么样都觉得有些尴尬。

    于是孙玉就装作一个侠客的样子，站出来了，制止王麻子行凶。

    “原来是你这个穷鬼。”

    那王麻子看见孙玉，不但没停下来，看清楚孙玉的样子以后，反而一边说着一边骑着马，举着木棍向孙玉冲过来了。

    孙玉先是一愣，就直接取出了一张火球符，激活了灵符，一个火球在孙玉手里形成。

    那匹马，被火球的光芒一照，直接将两只前腿抬了起来，就把麻子从马背上甩了下去。

    孙玉看见自己的目的已经达到了，就准备收手了。

    但是那王麻子当众从马背上摔了下来，又羞又气，吼了一声：

    “你找死。”

    就拿着木棍冲向孙玉。这个时候火球还在孙玉手上，还没射出去。

    于是孙玉就直接将火球扔向了王麻子。

    当然，孙玉并不想杀人，所以火球并没有打中王麻子，但是打到了麻子旁边的地上，将地面打出了一个小洞。

    当火球从王麻子旁边经过的时候，王麻子直接冒出了一身冷汗，冲刺的动作就定在那里了。

    接着又有几个一身痞气的年轻人跳了出来，对孙玉喊道：

    “臭小子，你想死啊，快给我们老大道歉。”

    孙玉看着这一群地痞流氓，一阵无奈，不过孙玉也没有多说什么，直接从包里拿出五张灵符。

    那群地痞看见孙玉拿出这么多灵符，画风突然一变，从他们的嘴里说出来的是：

    “小子，你不要冲动，有话好好说。”

    他们一边说着，一边用手挡在身前，居然还慢慢的向孙玉靠近。

    孙玉又是啥也没说，直接激活了五张灵符，扔向了他们，这群地痞就是一阵鸡飞狗跳。

    当然了孙玉也不是想要伤了他们，都扔在了他们身前的地面上。

    他们躲过了灵符，又看向孙玉，就看见孙玉这一次拿出了更多的灵符，这一次孙玉拿出了十张灵符。

    这群地痞看见孙玉拿出来了这么多灵符，再也没有对峙的勇气了，一边逃跑一边放出狠话：

    “臭小子，你给我们等着，看我们以后怎么收拾你。”

第十八章 购买符纸

    “多谢小兄弟出手相助了！”那个在地上卷缩着，一直挨打的人爬了起来，对孙玉说道。

    其实孙玉主要是为了自己的马才出手的，所以也没怎么在意。

    孙玉刚才看见自己的马已经跑出坊市，跑进了坊市外面的浓雾里，孙玉急着去找马，就对他说道：

    “不用客气，小事而已。”

    说着就准备出坊市去找马。

    不过那人对孙玉鞠了一躬，说道：

    “对你来说是一件小事，对我来说却是性命攸关的事情，以后一定重报。”

    孙玉不由得多看了他几眼，长得倒是普普通通，像个种田小子，应该要比孙玉要大一点点，但是也大不了多少，十三岁左右的样子。

    胸前抱着一个包裹，现在看来，当时他蜷缩着身子，貌似也是在保护这个包裹。

    看了几眼，孙玉就对他说道：

    “那先告辞了。”

    就在孙玉告辞转身要走的时候，人群里突然有人说道：

    “那位小兄弟，你这灵符的威力不错，之前听你喊一块灵石十五张，你现在还卖不？”

    孙玉听见以后，立马回头答到：

    “当然卖啊，你要买吗？”

    “那就给我来十五张。”只见是一个长相普通的修士拿出一块灵石，对着孙玉说道。

    孙玉连忙拿出了十五张灵符给了他，心里想着，自己总算是开张了。

    之前一张都没卖出去，现在大家看见自己灵符的威力，总算是有人买了。

    于是孙玉借着这笔生意的影响，对着人群说道：

    “我这里的灵符十五张才要一块灵石，很实惠的，而且大家也看到了，我这灵符的威力还不错，还有人要买吗？”

    听着孙玉的介绍，又陆续有两个人买了，一人买了十五张。

    孙玉不由得很是高兴，继续询问了几次，没有人再买了，而且人群开始渐渐散去，孙玉无奈的叹了口气，就出了坊市去找自己的马去了。

    没过多久孙玉就找到了这匹马，这匹马跑进浓雾出不去，就干脆吃起了山坡上的青草，一副悠哉的样子。

    孙玉就将这匹马牵回了坊市，拴在了马厩里。

    孙玉摸着怀里刚赚的三块灵石，想了想，自己的符纸快要用完了，就干脆去买点符纸好了。

    于是又进入坊市，一边走向卖符纸的灵符店，一边在一些摊位上看一看问一问，看看能不能找到一些好东西。

    走过一个摊位的时候，孙玉看见一个好像很古老的东西，像是什么东西的碎片，也摆在摊位上，就问这个东西是什么，多少灵石出售。

    结果这个摊主说了一大堆稀奇古怪神秘的事情都和这个东西有关，听的孙玉一愣一愣的，然后孙玉就问，这个东西有什么用。

    这个摊位的主人停顿了一下，就说到：

    “我还没弄清楚这个有什么用。”

    孙玉翻了个白眼，准备要走，这个摊主拉着孙玉又说道：

    “这位小兄弟，我看你与此物有缘，我就便宜一点，将这个东西一百块灵石卖给你了。”

    孙玉一阵无语，先别说自己没有那么多灵石，就算有，也不会买一个啥用处都不知道的东西啊。

    而且看他自己也不知道这个东西的用途，之前说的那些估计都是瞎编的，于是孙玉说道：

    “我身上只有一块灵石，你卖不卖啊？”

    “卖，当然卖啊，快把灵石拿来！”这个摊主马上回到，并且直接伸手向孙玉要灵石了。

    孙玉想要吐血，搞了半天这东西连一块灵石都不值啊。

    孙玉本来想一走了之的，但是孙玉话都说了，也不好意思赖账，就鬼使神差的拿出一块灵石，将其买了下来。

    孙玉将那个古老的碎片拿在手上，发现还有点沉，就随便塞进了自己的包袱里，直接向灵符店走去，路上的摊位都不再看了。

    孙玉走到灵符店的时候，就听见店里有人在争执，孙玉听了一下。

    原来是一个修仙者在向灵符店推荐自己做的符纸，说自己的符纸是特殊工艺做的符纸，可以提高一些画符的成功率，和灵符的威力之类的。

    大概就是比普通的符纸好，要符店从他们这里拿货，出售他们的符纸。

    而符店里的掌柜则说，无凭无据的，你为啥要说自己的符纸好？还要我们找你拿货，你不知道符纸都是我们东家自己做的吗？

    等孙玉已经进入店里的时候，争执已经基本结束。

    结果就是符店不会找他们拿货。

    孙玉进来看了一下，原来推销符纸的人是一对母女。

    母亲大概三十来岁，长得还有点漂亮，背着一个大包袱，应该是装着符纸，而女儿大概十岁左右，长得也很可爱。

    “客官想要买点什么？”这个时候店员看见孙玉进来，就主动上前询问。

    孙玉本来打算买两千张符纸的，但是看见这个情况，就说道：

    “买一千张符纸。”

    “好的，客官，我这就帮你拿去。”说着这店员就麻利的拿出了一千张符纸，还帮孙玉包好。

    孙玉则递过去了一颗灵石。

    “谢谢客官，客官还要点什么？”店员收了灵石又问道。

    孙玉则摇了摇头，又看了那对母女两一眼，就往外走。

    结果那母女两个跟着孙玉一起走了出去，孙玉走了十几步，发现他们还跟着自己，于是就回头问道：

    “你们可是要我买你们的符纸？”

    “让小兄弟见笑了，我们的符纸确实要比他那里卖的要好。”那位母亲说着拿了几张递给孙玉观看。

    孙玉看着这符纸貌似还真的和普通符纸不同，这张符纸不像普通符纸微微泛黄，这张符纸好像微微的泛着一点金色。

    但是孙玉也没有用过这个符纸，也不知道这个符纸的效果是不是真的好，所以孙玉只打算买一块灵石的符纸试一试，于是孙玉说道：

    “那就买一块灵石的符纸。”

    而那对母女则互相看了一眼，两个人的眼睛里都露出了喜色，那位母亲就对孙玉说道：

    “好的，这是你的符纸，本来一块灵石只有九百张的，但是给你一千张。”

    孙玉有点意外，搞了半天这个符纸还贵一些啊。

    但是只要是一千张，孙玉也不计较什么，拿了就准备要走。

    但是这位母亲又问道：

    “小兄弟是一位制符师吗？我用符纸换一些灵符可以吗？”

    孙玉想了想，觉得也没问题，可以换一些，现在自己的灵符也卖不出去：

    “好的，可以换一点。”

    “那就拿一千张符纸换十张灵符吧！”接着就递给了孙玉一千张符纸。

    孙玉则递过去了十五张灵符，说道：

    “我今天都是十五张灵符换一块灵石的。”

    那位母亲有点惊讶，接过灵符看了看，觉得灵符没问题，思考了一下，就对孙玉说道：

    “如果小兄弟以后还想买这种符纸，可以去青峰山的坊市找我，我在那里开了一家店。”

    孙玉很是奇怪，为什么她那么笃定自己还会去找她买，说了两句客套话，就告辞了。

    现在孙玉的灵石也花完了，符纸也买了，就直接回家了。

第十九章 亲情可贵

    孙玉的母亲夏氏，最近刚回娘家，就开始不停的走亲访友。

    第一个就是和这些亲戚朋友说一声自己回来了。

    第二件事情嘛，当然就是为了给自己的孩子孙玉，物色一个好媳妇了。

    所以孙玉的母亲夏氏每去一个亲戚朋友家，都会问到你们家有没有好闺女啊，这附近有没有好闺女之类的话题。

    女人之间本来就喜欢拉家常，家长里短的几乎无话不谈，聊着聊着当然也就聊到了孙玉母亲夏氏关心的话题了。

    就在今天，孙玉的母亲夏氏去一位老朋友家拜访，这位朋友还是孙玉母亲未出嫁时的好友，现在当然也已经嫁人了，还是两个孩子的母亲。

    孙玉的母亲和这位老友聊了很长时间，从小时候的各种有趣的往事，再聊到出嫁以后的各种心酸，最后终于聊到了孩子。

    孙玉的母亲夏氏就说到：

    “我那个儿子今年已经十二岁了，再过几年都可以成家了，不过现在刚回来，这娶媳妇的事啊，八字都还没有一撇呢？”

    那位好友就说到：

    “我听说你当初嫁给了仙人，那你的儿子也是一个仙人？”

    “哎呀，我那个孩子是个狗屁的仙人，就会一点法术而已。”孙玉的母亲贬低孙玉道。

    那位好友噗呵一笑，说道：

    “能够修仙，总比我们凡人要好。你别说，我们这附近还真有一位好闺女，就看人家闺女看不看得上你家儿子了。”

    孙玉的母亲连忙问道：

    “是哪家的闺女啊？”

    而这位好友却反问道：

    “我们这附近的红剑山庄，你听说过没有？”

    原来这附近有一个在江湖上鼎鼎有名的红剑山庄，里面的庄主不说是武功盖世，那也是整个吴国里面数一数二的大人物。

    而他刚好有个女儿，听说长得很漂亮，小小年纪，就已经声名远播了。

    而这位好友所说的那个好闺女，就是这个红剑山庄庄主的女儿傅红绫，江湖给的外号叫红绫儿。

    孙玉的母亲夏氏听到这里，眼睛里直冒小星星。

    因为孙玉的母亲从小的愿望就是当一代大侠，奈何自己出生在一个镖局世家，只能习武走镖。

    自己也没办法学习上乘武功，所以也没有做成大侠。

    而自己的孩子又是一个仙人，所以孙玉的母亲就觉得在凡人里，也只有这种一代大侠的女儿，才配得上自己的儿子。

    所以在和自己的好友聊了一会之后，孙玉的母亲就迫不及待的想往回赶。

    想快点告诉自己的儿子孙玉，这个好媳妇，自己已经给他物色好了。

    这位好友家里还是有点远的，于是在连夜的赶路以后，孙玉的母亲夏氏终于在第二天傍晚赶回了家。

    不过一回家，孙玉的母亲就如遭雷劈，因为自己的儿子不见了，已经三天音信全无了。

    这话还要从三天前说起，那就是孙玉的二伯给了孙玉坊市的地图以后，就不停的想要孙玉开仙缘大会。

    但是孙玉觉得这事不靠谱，就没同意。

    之后孙玉说要去趟坊市，就没理会自己的二伯。

    但是孙玉的二伯不死心，就想着，我把事情都办好，就轮不到你说不同意，于是就直接跑出去张罗仙缘大会去了。

    而他这一出去，就忘记告诉家里人，孙玉去了坊市。

    于是第二天早上，负责端饭的仆人告诉孙玉大伯，孙玉不在家里以后。

    孙玉的大伯就四处寻找，但是却什么也没找到，还发现自己的马也不见了。

    这一下就热闹起来了，小仙人在家里不见了，也不知道去哪里了。

    而且二当家夏文也出去了，也不知道干什么去了。

    虽然孙玉的大伯夏武觉得孙玉失踪这事和夏文有关，但是现在也找不到夏文，只能发动附近的亲朋好友，十里八乡的到处乱找。

    而孙玉的母亲夏氏回来的时候，孙玉已经失踪了三天了。

    孙玉的母亲夏氏一回来，听说自己的儿子不见了三天，差点眼前一黑，晕倒过去。

    在回过神来以后，就觉得这事肯定和自己的哥哥夏文有关系，所以孙玉的母亲夏氏也加入了寻找大军，不过她找的却是自己的哥哥夏文。

    孙玉离开坊市又通过两天的赶路，终于在离家的第五天傍晚赶了回来。

    孙玉一进镖局大门，就觉得有一丝不对劲，但是哪里不对劲，又说不出来。

    正当孙玉满脸疑惑的走向大厅的时候，突然从大厅里冲出来一群人，为首的正是孙玉的母亲夏氏。

    只见夏氏看着孙玉慢慢的流泪，那表情好像是孙玉已经很久未归，但是突然归来的那种表情，有喜悦，有责怪，有温馨，又有不舍，很是复杂。

    夏氏什么都没有说，直接跑向了孙玉，一把将孙玉紧紧的抱在了怀里。

    而孙玉一回来看见这种阵仗，也是一脸的懵逼，不知道发生了什么，就只能让自己的母亲紧紧的抱着。

    抱了一会之后，孙玉就想开口问问情况，结果自己一开口，就被夏氏直接打断了：

    “不要说话，再让娘亲抱抱。”

    孙玉也只能嗯了一声，就继续让夏氏这样抱着。

    又过了很长时间，在众人都看的都有点不耐烦的时候，夏氏终于松开了自己的怀抱，轻轻的抚摸着孙玉的小脸问道：

    “你这几天都到哪里去了？”

    孙玉想到，自己不是去坊市了吗？而且已经告诉自己的二伯了啊，为啥还问这个？孙玉很是疑惑，就将事实说了出来：

    “我去坊市了啊，我不是已经告诉二伯了吗？还借了大伯的马。”

    这个时候，所有的人都露出一脸仇恨的表情，慢慢的转向了大厅里。

    原来今天下午的时候，孙玉的二伯已经回来了，现在正绑在大厅里面呢。

    而孙玉的二伯回来以后，看见大家都在找自己，突然意识到，自己好像忘记告诉大家孙玉去哪里了，结果就被大家直接给绑起来了。

    大家问清楚情况以后，不但没有给他松绑，还对孙玉二伯说，直到孙玉回来，才会给他松绑。

    但是现在孙玉回来了，还说了去哪里以后，大家却都是一脸仇恨的看着他，哪里有给他松绑的意思。

    孙玉的二伯看见这些以后，连忙又解释道：

    “我是真的忘记告诉你们了，我是出去张罗仙缘大会的事情了，真的只是忘记告诉你们了。你们想干什么？你们不要过来啊！”

    然后就发生了一件让孙玉永生难忘的事情，那就是自己的母亲和大伯狠狠的毒打了自己的二伯。

    是不带水分的，真正的毒打的那种。从二伯的惨叫声中，也可以听出，他们是真的下了重手。

第二十章 仙缘会开

    孙玉坐在床头，看着躺在床上被打的鼻青脸肿的二伯，心里不经有点发怵，这可都是自己母亲和大伯打的。

    一个老大夫正在床边给孙玉的二伯看伤治疗，这个老大夫，平时都是他给大家治病的。

    只见他不时的将沾满药剂的药纸往孙玉二伯的身上贴去。

    不过这个时候神奇的一幕发生了，那就是孙玉的二伯明明是孙玉的大伯和孙玉的母亲打的。

    但是现在母亲和大伯都是一脸担忧的看着二伯。

    看见大夫停下了手中的活计，孙玉的母亲就焦急的问道：

    “大夫，二哥的伤不要紧吧！”

    “恩！不要紧的，都是皮肉伤。二当家也是练过的，身体底子很好，只要躺在床上休息一个月，就可以痊愈了。”老大夫摸了摸胡须说道。

    原来自己的大伯和老妈下手还是控制了力道的，孙玉想到。

    “还不都怪你自己，这么大的事，也忘记说了。”接着孙玉的母亲就对着二伯埋怨道。

    “那你们先聊，我就先回去了。”老大夫一边收拾东西，一边说道。

    “那感谢大夫了，大夫慢走。”孙玉的母亲对着这个老大夫施了一礼之后说道。

    老大夫摆摆手，就出门去了。

    “你忘记告诉我们孙玉去了哪里，害的大家都劳心伤神的，也是你自己活该。”这时孙玉的大伯说道。

    “我也不知道为啥，怎么就把这事给忘记了。”二伯躺在床上也是无奈的说道。

    “对了，那个什么仙缘大会是什么回事，我不是说了不要开了吗？”孙玉这时问道。

    “哎呀，你看你二伯都已经这样了，你还忍心拒绝你二伯啊！”孙玉的二伯直接在床上叫到。

    孙玉也是一阵哭笑不得，只好说道：

    “不是拒绝你，是这个仙缘大会肯定是有规矩的，你这样还没问清楚，就直接开，恐怕会坏了规矩。”

    “坏了什么规矩？仙人的规矩吗？”二伯反问道。

    “应该是有规矩的，要是修仙者能够在凡人世界里随便施为，那凡人世界不早就乱套了？”孙玉只好又说道。

    “玉儿说得对，这个应该是有规矩的，你们没怎么见过仙人，不知道仙人的厉害。”孙玉的母亲夏氏也说道。

    “你就长点心吧，之前说什么拉镖没有做生意赚钱，你自己也做了一次生意，估计也没赚到钱吧。我看见那些货都烂在仓库里了。”这时大伯也说道。

    “那一次，是我没找好分销的商人，怪不得我。这一次我不就是想借着仙缘大会的关系多认识一下达官贵人吗？有了渠道，以后拉的货就不愁卖不出去了。”

    “原来又是打的这些鬼主意，然怪孙玉出去的事也被你给忘了。我和你说，我们镖局已经开了快一百年了，世代都是以拉镖为生，这么好的活计你不做，还找那些有的没的，活该亏钱被打。”

    “我们上一代是拉镖的，我们就只能拉镖吗？孙玉，你以后会拉镖不？”

    孙玉听着他们谈话又扯到自己身上也是一阵无语，不过还好孙玉有一个娘，只听夏氏说道：

    “你们瞎想什么呢，我儿子可是个仙人，怎么可能去拉镖！我都已经给我儿子物色好了一个婆家了，就是红剑山庄庄主的女儿红菱儿。”

    大伯一脸惊讶的看着孙玉的母亲，说道：

    “三妹，你这可是认真的吗？红剑山庄可是江湖里数一数二的大势力啊！”

    而孙玉的母亲一脸肯定的说道：

    “怎么不可以了，我儿子可是仙人，还配不上她一个凡人不成。”

    而这时二伯说道：

    “大哥，你听见没有，三妹比我还敢想，那可是红剑山庄啊！”

    “你一边去！”而这时孙玉的大伯不想和他们说话了，觉得还是不要参与他们的好。

    孙玉这时也是一脸懵逼的看着自己的母亲，自己才刚刚听说这个女子，就这么被你决定了？。

    今天是四月二十日，距离孙玉的二伯被打，已经过去七天了。

    是孙玉二伯和附近达官贵人约定开仙缘大会的日子，约定的地点就在镖局附近的茗香酒楼。

    茗香酒楼是附近最好的一座酒楼了。

    而孙玉的二伯早饭以后就过来拉着孙玉去了茗香酒楼，只见孙玉的二伯走路微微的一走一跛，领着孙玉进了酒楼。

    这座酒楼不愧是这附近最好的酒楼，大门阔气，牌匾镶金，而且里面的一应家具都是油光发亮的漆器，很是好看。

    而且整个酒楼都是由香木建成，在外面都可以闻到这种好闻的香气。

    孙玉的二伯今天穿了一身华丽的衣服，而且还在脸上擦了点粉，要不是走路微微的一走一跛，完全看不出他受伤未愈。

    而孙玉也穿上了二伯给自己早就准备好的一件华丽的道袍，孙玉穿着这身衣服，看起来还真的有点仙人的样子。

    这周围的达官贵人很多昨天晚上都已经到了，已经在酒楼住下了。

    所以孙玉二伯早上和孙玉走进来的时候，很多人都上来和孙玉的二伯套近乎，也在旁敲侧击的询问孙玉的情况。

    都被孙玉的二伯给应付了过去，孙玉的二伯可是交代过孙玉，要孙玉少说话。

    就这样孙玉的二伯把孙玉带到了二楼会场旁边的一间小屋里，对着孙玉说道：

    “你先别出去，等到我叫你出去，你再出去。”

    孙玉应了一声，就看见自己的二伯出去了，还把们给关上了。

    接下来无事可做，就开始打坐，只听见外面的吵闹声越来越多，来的人也越来越多，很多都应该是小孩子，所以不时还有小孩子的哭闹声传来。

    一直等到快要到中午的时候，孙玉才听见一声喊：

    “王员外，还有张举人也已经到了。好了，现在人都到齐了，仙缘大会正式开始！”

    “好了，先请大家安静一下，话说茫茫苦海，何以超脱；唯有修仙，方可长生；修练漫漫，难以成仙；为成大道，金玉为先！”

    “相信大家很多人之前都参加过仙缘大会，都是知道规矩的，所以还请诸位先奉上金玉。”

    “我们来这里是来检测灵根的，不是来听你的蹩脚诗的，你还不快将仙人请出来，看见了仙人，我们的金玉自然不会少给你的。”

    孙玉在屋里听到这里，也很无语，自己的那个二伯是真的很不靠谱，连在座的宾客都在质疑他了。

第二十一章 何为仙缘

    今天是仙缘大会召开的日子。

    那位夏氏镖局的二当家之前信誓旦旦的告诉了所有人，有一个小仙人会来这里的茗香酒楼举办仙缘大会。

    但是到现在还没见到小仙人，要不是之前听他们说早上好像真的看见一个小仙人的话。

    现在这群达官贵人们估计早已经把酒楼都给拆了，不过他们的语气可是一点都不客气。

    “仙人呢？怎么还不叫仙人出来，姓夏的我告诉你，你要是敢骗我们，你信不信我们分分钟就拆了你们家的镖局。”就有达官贵人在下面吼道。

    “仙缘大会的规矩是先交金玉的，你们就不能先将金玉交上来吗？”孙玉二伯无奈的说道。

    “你跟我们说规矩是吧！那我就告诉你规矩，那就是仙缘大会从来都不是你们镖局能够举办的。要不是听说你们镖局来了一位仙人，你觉得我们会听你的话，跑到这里来吗？还不快点把仙人请出来！”

    眼看现场就快要失控，孙玉在小屋里觉得很是无奈，这些达官贵人要是没点本事，也不可能达到今天的成就。

    所以想要忽悠他们几乎不可能，看样子他们是真的不见兔子不撒鹰了。

    孙玉想到这里，也懒得等二伯叫自己了，就直接踹开了小屋的大门。

    只听“嘭”的一声，小屋的门被暴力的踹开了。

    整个酒楼的第二层都安静了下来，所有人都看着从屋子里走出来的孙玉。

    只见从小屋走出来的是一个十二岁左右的小孩，穿着一身华丽的道袍。

    只见他浓眉大眼，高鼻梁，小嘴巴，皮肤有点白，一头长发披在身后，看起来还真有点像一个不沾凡尘的小仙人。

    只见孙玉出了小屋，直接走上了大厅前面的讲台。

    而这时孙玉的二伯正站在讲台上，一脸谄笑，对着各位宾客。

    孙玉走上台来，看了一眼自己的二伯，无奈的叹了口气，对自己的二伯说道：

    “你就站在讲台下面吧！”

    而这时孙玉的二伯还真不知道该怎么办了，面对这群达官贵人是打也打不得，骂也骂不得。

    所以听见孙玉的话，就马上走到了台下，站在了那里。

    而孙玉看了一眼台下，估计有十几桌都已经坐满了，还有一些甚至没有位置坐，站在那里。

    他们大都是一两个人带着一到两个小孩，不用说，这些小孩都是满了六岁，可以检查灵根了。

    孙玉看着台下的这些达官贵人，也懒得废话了，直接说道：

    “在夏当家这里交了钱，就可以直接上来检查灵根了，从前面开始。”

    孙玉这么说，是因为他知道越是坐在前面的，身份就越尊贵。

    不过这群达官贵人却并没有动，他们互相看了看，坐在最前面的一个人，小心翼翼的站了起来，对着孙玉拱手说道：

    “那个小仙人，恕在下冒昧，我们还不清楚小仙人的仙法是否厉害，小仙人可否向我们演示一下仙法！”

    孙玉知道，这是因为他们怕自己是假的，所以也懒得废话，直接开始掐诀念咒。

    随着孙玉的施法，慢慢的一个小火球出现在了孙玉的右手上，孙玉直接将火球扔到了事先准备好的大铁球上。

    只见铁球被火球砸到的地方直接气化，最后将整个大铁球几乎气化了一半，才停了下来。

    现场一片安静，过了一会儿才有人说道：

    “真的是仙法啊，凡火不可能直接将铁块气化的。”

    又有人说道：

    “这是我第一次看见仙人释放仙法，还真是三生有幸啊！”

    孙玉也懒得继续废话，直接说道：

    “现在你们相信了吧！开始交钱检查灵根了。”

    这时那些达官贵人们终于开始动了，不过他们居然在那里客套：

    “哎呀！王员外，你先来的，你先请。”

    “哎呀！这怎么好意思，张举人，还是你先请吧！”

    “快一点，不要磨蹭了！”孙玉看着他们在那里磨磨蹭蹭的，只好又说了一句。

    “看来小仙人已经等不及了，那我就先去了，下次请你喝酒！”

    说着那位王员外带着两个小孩，直接走到了讲台前，只见他拿出了金器玉器递给了孙玉的二伯。

    而孙玉的二伯则是一脸兴奋的接过了这些金子玉器，对着王员外说道：

    “已经够了，已经够了，王员外请上台。”

    而孙玉也开始为这些孩子们检查起了灵根，随着孙玉检查的孩子越来越多。

    孙玉渐渐发现这些达官贵人的孩子们看起来灵气十足，但是却都没有灵根。

    而当孙玉告诉他们，他们的孩子没有灵根的时候，他们也是一副果然如此的表情。

    看来他们之前都已经参加过仙缘大会，知道自己的孩子多半没有灵根的事实。

    渐渐的，检查的孩子已经过半了，就在孙玉觉得后面的人也不会有人拥有灵根的时候，上台了一个大胖子，一脸油腻的样子。

    他带来了自己的孩子，一个小胖子。

    看见他已经交足了金玉，孙玉就开始为他的孩子检查灵根，就在注入他孩子体内的灵气快要消散，孙玉还以为他和其他孩子一样没有灵根的时候。

    突然他孩子体内的那些灵气开始变得暴躁起来，渐渐凝结成了一个闪电一样的气流，旁边还凝结出一个黄色的气流。

    孙玉一愣，于是又注入了一丝法力，结果还是这个样子。

    孙玉睁眼，看向了这个小胖子，只见这个小胖子差不多有七，八岁，圆圆的肥脸，都快看不见下巴了，小鼻子小眼睛，一副很猥琐的样子。

    这样的人居然都有灵根！

    而且还是地灵根的变异灵根，金雷灵根，只比天灵根差了一点。

    孙玉很是无语，那么多看起来很有灵气的小孩都没灵根，而这个猥琐的小胖子，却有灵根。

    而且还是这么好的变异地灵根，让孙玉都不知道该说什么好了。

    不过孙玉既然已经收了人家钱了，就要对人家负责。

    于是就告诉他父亲，那个大胖子：

    “你家的孩子有灵根，而且灵根资质很好，再过三年各大仙门就会开山收徒，你直接带着你的孩子去，他们肯定会收你的孩子的。”

    那个大胖子先是一愣，接着就是一阵狂喜，兴奋的说道：

    “我们朱家也出仙人了！哈哈哈！谢谢你！小仙人！谢谢你！小仙人！”

    说着就将一块大元宝塞到了孙玉手上。

    台下就有人抱怨了：

    “我靠，没天理了！朱三毛，你这个暴发户的孩子居然有灵根！”

    而这个胖子则在台上呵呵傻笑着说道：

    “今天我请客，今天我请客，你们随便吃，你们随便吃，哈哈哈！”

第二十二章 灵气救人

    仙缘大会终于结束了，所有的孩子都已经检查完了。

    最后也只有那个朱三毛朱胖子的孩子有灵根，其他的小孩都没有灵根。

    孙玉看见已经检查完了，就不想继续待在这里了，就准备回去。

    在和自己的二伯打了一声招呼以后，孙玉直接下楼，准备离开。

    结果孙玉一下楼，就看见楼下有很多的达官贵人还没有离去，都站在楼下的楼梯口那里，直接将一楼的楼梯口给堵住了，而站在最前面的就是那个朱三毛。

    孙玉看见他们将楼梯口堵住，自己没法通过于是就对他们问道：

    “你们还有什么事情吗？”

    朱三毛最先开了口，说道：

    “小仙人，你看我们朱家世代都是凡人，也不知道仙人的规矩，也不知道怎么成为仙人。小仙长，你可不可以帮一下我家的孩子朱有德，就算让在下倾家荡产也毫无怨言啊！”

    孙玉想着也是这个道理，距离各大仙门开门收徒还有三年的时间，这段时间全部浪费也确实可惜。

    其实孙玉自己也是打算三年以后拜入这种大仙门修炼的，毕竟只有这种大的仙门才能让自己的修仙之路走得更加长远。

    而且这个胖子的孩子灵根资质也很好，现在结个善缘，说不定以后还可以帮助自己一下。

    想到这里孙玉就说到：

    “好吧！你带着孩子跟我来吧。其他人没事的话，就散了吧！”

    孙玉说着就想穿过人群，离开这里。

    谁知又有一个乡绅打扮的中年人对着孙玉抱拳说到：

    “小仙长，其实我们留在这里是想问一下，小仙长是否已经娶亲？其实我们也不想自己的女儿能够在小仙人这里有个名分，只要生了孩子以后，能够将孩子过继一个给我们本家就好。”

    “对对对，我们也是这么想的！”

    听完他们说的话以后，孙玉想吐血，搞了半天你们是想将自己当成种马啊！

    不过这个时候孙玉灵机一动，自己的二伯不是想和他们多交流一下吗，于是说道：

    “我现在年纪还小，还不考虑这些事情，有什么其他的事情的话，就去和楼上的夏当家说，他可以代表我。好了，都让一让吧！”

    孙玉说完，大家果然都让开了，不过看着大家都上去找自己二伯，孙玉不由的微微一笑。

    就带着那一大一小两个胖子往镖局的方向走去，镖局离这里不是很远，走一下就可以到了。

    但是在经过一家酒馆的时候，看见一个骨瘦嶙峋的老人穿的破破烂烂的带着一个也穿的破破烂烂的小女孩，正在酒馆门前乞讨。

    那个酒馆的店小二就赶他们走，结果一推那个老人，那个老人就倒地了，然后孙玉就感觉到那个老人的生命气息正在飞速的流逝。

    那个老人挣扎着想要站起来，但是无论自己怎么努力，都已经没法站起来了。

    他的孙女看见了老人的异状，就扑倒老人的身上大哭起来，叫着爷爷，想要将自己的爷爷叫起来。

    而旁边的店小二则是一脸懵逼的对着小女孩解释道：

    “我什么都没做，我只是推了他一下，这不是我干的。”

    而小女孩则喊道：

    “你还我爷爷！你还我爷爷！”

    孙玉看着这个骨瘦嶙峋的老人慢慢的只有出气，没有进气以后，就知道这个老人是真的要死了。

    这还是孙玉来到这个世界第一次看见有人死亡！

    死亡是一个永恒的未解之谜。

    孙玉不由的有些好奇，这个世界是可以修仙的，那么人死了以后，是否也会有些不同呢？

    于是孙玉走了过去，抓起了那个老头的右手，开始慢慢的向老人的身体里面注入灵气。

    并且闭上眼睛，开始慢慢的感受由灵气反馈的各种信息。

    而旁边的小女孩看见孙玉穿着道袍，一副仙人的样子，好像是抓住了最后的一根救命稻草，对着孙玉哭到：

    “求求你，救救我爷爷！”

    孙玉无奈，孙玉是来看这个小女孩爷爷是怎么死亡的，而不是来救他的。

    而且孙玉也没有学过如何救人，也不知道这个时候该如何救治，但是看着小女孩无辜的大眼睛，孙玉并不想伤害她幼小的心灵，只好说道：

    “我会尽力救助你爷爷的，你不要再吵了。”

    听着孙玉的话，小女孩果然不吵了。

    孙玉开始闭上眼睛，继续感受灵气在老头身体里运转而传回来的信息。

    这个老头的身体已经腐朽了，而且经脉也开始腐坏。

    长期的营养不良，使得血管里的血液都很少，脉搏也很微弱了，心脏随时都有可能停止，呼吸也几乎微弱到没有。

    他能够活到现在，孙玉觉得都是一个奇迹。

    孙玉想了想，自己唯一知道的救助办法就是人工呼吸，加按压心脏激活心跳。

    为了不留下遗憾，孙玉打算努力救助一下，就开始调用灵气将老头的肺里充满空气，再将空气抽离，之后继续充入空气，帮助这个老头呼吸。

    然而这个方法并不能从本质上帮助这个老头复苏，只是延缓了他的死亡而已。

    再尝试了一会之后，孙玉就打算放弃了，因为孙玉不可能一直这样帮他呼吸，延续生命。

    于是孙玉就停了下来，静静的等待着老人的死亡，看看老人死亡之后，会出现一些什么。

    而老头的孙女看见自己的爷爷有了呼吸以后，以为自己的爷爷有了转机，就开始高兴了起来，过了一会之后，发现呼吸又停了下来，就开始绝望了。

    就在孙玉停止向老人身体里注入灵气，慢慢的等待着老人的死亡的时候。

    让孙玉没有想到的事情发生了，那就是灵气就快要消散的时候，慢慢的在老人身体里形成了三个气流，一个黄色的，一个绿色的，一个红色的。

    这让孙玉很是无语，这个老头居然有灵根，是金木火三灵根。

    随着三团灵气气流的出现，这个老头的心跳开始变得有力，呼吸也开始慢慢变得有力，最后居然“呼”的一声醒了过来，把孙玉都给震惊了。

    因为这个老头刚刚明明就快要死了，但是现在居然又醒了过来，虽然还是爬不起来，但是却可以开口说话了。

    “是这位仙长救了我吗？”这个老头一睁开眼睛，就看见一个穿了华丽道袍的仙人站在自己旁边，理所当然的问道，是不是这个仙人救了自己。

    而孙玉则有些麻木的点了点头。

第二十三章 长生之谜

    看见老人重新醒了过来，孙玉虽然吃惊，但也不是很意外。

    因为孙玉看出来了，这是回光返照！

    这位老人用不了多久还是会死掉，他的身体已经到达了崩溃的边缘，已经救不回来了。

    孙玉又检查了一下老者的身体，还是那样的破败不堪，并没有任何的好转，但是那三团灵气气流还在慢慢的旋转。

    孙玉又拿起小女孩的小手，帮她检查了一下灵根。

    果然这个小女孩也有灵根，还是木火双属性灵根，是地灵根，灵根资质也很好。

    孙玉有些无语，什么时候地灵根也不值钱了，一天就可以检查出两个。

    如果这个小女孩没有灵根，孙玉就会给他们点银钱，将他们打发走，毕竟孙玉又和他们没有关系，根本没有必要帮助他们。

    但是就在孙玉检查出这个小女孩有地灵根以后，孙玉就决定尽可能的帮助他们，结个善缘。

    而老人家清醒以后，连忙找身边的孙女，看见自己的孙女还在，就松了口气。

    又看见孙玉这个装扮的像仙人的小孩站在身边，很快就明白了发生了什么，就连忙对着自己的孙女说道：

    “还不快谢谢仙人的救命之恩！”

    这个小孙女也很乖巧，对着孙玉说道：

    “谢谢仙人的救命之恩！”

    孙玉则抬起了手，制止了她的感谢，说道：

    “说句老实话，我并不知道老人家为什么会清醒过来，也没有救了你爷爷，你爷爷的身体已经破败不堪，我已经救不了了。”

    而这个老人听了孙玉的话以后，并没有觉得意外，很平静的说道：

    “我自己的身子，我自己知道，其实我的身子早就撑不住了，但是我还有一个孙女在，我还不能死。”

    这个老人一边说着，一边开始踹起粗气。

    也许意识到自己的爷爷这一次是真的不行了，小女孩趴在了他爷爷的身体上，放声大哭了起来。

    老人慈祥的抚摸着小女孩的头，说道：

    “傻丫头，人总会要死的，只是早晚而已。你哭也没有用的，你不要再哭了。”

    “这位小仙长，老夫有个不情之请，希望仙长你能够原谅。”这个老人一边抚摸着自己孙女的脑袋一边对孙玉说道。

    孙玉看着这老人踹气越踹越厉害，知道时间不多了，就直接说道：

    “您有什么话，就直说。”

    “那我就舔着老脸，不客气了。我看小仙长不像是个坏人，希望小仙长能够收留我这孙女，不要让她被坏人抓去了，让她做牛做马都行，只要让她有个安稳日子过就行了，收她做丫鬟都可以。”这个老人踹息着恳求道。

    而孙玉觉得应该告诉他实情，就对这个老头说道：

    “我刚才检查过了，你的孙女有灵根，可以修仙，成为仙人，她没有必要做牛做马。”

    “我不管他什么仙人不仙人的，我只希望小仙长能够收留我家孙女就行，丫丫，还不快过来拜见仙长。”老人说着就开始扯自己的孙女。

    而这个小女孩则连忙向孙玉跪拜下来恳求道：

    “希望仙长收留我。”

    孙玉看着这对爷孙，也无奈的叹了口气，孙玉原本只是打算帮一下她的，并没有打算收留她，只得说道：

    “那好吧，你先起来吧！”

    “还不快点谢谢仙长。”

    “谢谢仙长！谢谢仙长！”

    这个时候站在孙玉身后的朱三毛终于忍不住说道：

    “你这个老头真是好眼力啊！这位小仙长真的是一位仙人，他说你家孙女可以修仙，那么你家孙女以后肯定能够成为一个仙人。”

    而这个老头看向了肥肥的朱三毛，嘴里喃喃的说道：

    “那就好！那就好！”

    说着说着，说话的声音越来越小，而且刚才剧烈的踹息也慢慢的停止了。

    孙玉连忙上前握住了老人的手，一丝灵气又一次的进入了老人的身体里。

    孙玉闭上眼睛慢慢的感受着老人身体里的变化，只见之前形成的三个灵气漩涡慢慢的消散了，呼吸也渐渐的停止了，老人的心脏也慢慢的停止了跳动。

    就在孙玉觉得已经没有什么变化发生了，准备停止检查老人身体的时候，突然好像有什么东西离开了老人的身体。

    虽然没有具体感受到那是什么，但是从老人身体里被扰乱的灵气还是可以确定，确实有什么东西离开了老人的身体。

    然后孙玉掐诀将灵眼术都释放了出来，还是什么都没有看到，又检查了老人身体一会之后，孙玉站起了身子，对周围的人摇了摇头。

    接着小女孩就抱着老人的尸体大哭了起来，孙玉无奈的叹了口气，对着朱三毛说道，你去买副棺材，将这老头给葬了吧！

    朱三毛有点不愿意。

    孙玉大概知道，生意人都讲究晦气的，就直接对他说道，你直接叫卖棺材的来收尸，他们知道该怎么做的。

    朱三毛这才去了，孙玉看着趴在老人尸体上大哭的小女孩，也不知道该怎么安慰，不过看着那个还站在旁边的店小二，直接对他挥手要他离开。

    这个店小二如蒙大赦，连忙就跑进了酒馆。

    这个老头身体本来就不行了，这个店小二推他只是压死骆驼的最后一根稻草而已。

    而且店小二本意也不是杀了这个老头，只是想要推开他而已，所以孙玉才直接要他离开。

    孙玉不由得又开始思考那个老人离世的事情，那个老人明明快要死去的时候，却因为孙玉注入了灵气而让这个老头回光返照，又多活了一会。

    也许这和老人拥有灵根有关，但是灵气可以对老人的生死产生影响，这却是可以肯定的。

    在那些关于修仙的书籍里也介绍到，修仙者一般要比凡人长寿。

    而且当修仙者升入上一个修仙阶段的时候，寿元往往会加倍，比如当修士从炼气期修炼到筑基期，就差不多有两百多年的寿元。

    这些都应该和灵气的存在有关系。

    而且最后老人死亡的时候，好像有什么东西离开了老人的身体，也扰乱了体内的灵气。

    看来灵气对人死后所产生的东西也有影响，只是现在孙玉的修为太低，还无法观察到这种影响。

    就在孙玉还在胡思乱想的时候，朱三毛总算带着卖棺材的来收尸了，而这个小女孩也是安慰了很久以后，才放开了自己爷爷的尸体。

    安葬了她爷爷之后，孙玉才带着两个胖子加一个小女孩回到了镖局。

第二十四章 法宝残片

    孙玉今天终于清闲了下来。

    昨天开仙缘大会让孙玉忙了一整天，又带回来一个有灵根的小女孩需要安置，所以回镖局以后孙玉也没能闲着。

    先是给了朱三毛的儿子一些关于修仙的基础书籍，又将《金剑诀》给了他，要他回去好好修炼，在朱三毛千恩万谢中终于将两个胖子给打发走了。

    接着就是安置小女孩了，先是要老妈子给东西她吃，接着又要老妈子给她洗澡换衣服，安排住处之类的。

    还好傍晚的时候，孙玉的母亲夏氏回来了。

    听到孙玉说这个叫王小丫的小女孩有灵根，就亲自带走了，要不然孙玉还有的忙。

    孙玉今天清闲下来，就将之前在坊市买的东西拿了出来。两千张微微泛着金光的符纸，还有一块好像很古老的碎片。

    孙玉先是拿起那块碎片开始了研究，发现这块碎片除了有些沉以外，上面一丝灵气也没有，也没啥其它的特点。

    又在研究了一会后，孙玉终于确定，自己用一块灵石买这个，确实亏了。

    于是孙玉就将那块碎片放在旁边，开始研究这些符纸起来，这些符纸除了微微泛着金光以外，也没有其他什么特别的。

    孙玉就打算用这些符纸制作一些灵符看看情况。

    于是孙玉就拿起符笔开始绘画灵符。

    在绘画灵符的时候，孙玉发现这个符纸好像拥有更强的吸附力，将自己注入的法力更加完美的吸附到符纸上。

    这样一来，还真的减少了失误，提高了制符的成功率。

    孙玉发现这个，就开始不停的画起了灵符。

    最后孙玉慢慢的确定，自己用这个符纸的时候，成功率差不多有九分之一，也就是画九张就能够成功一张。

    比之前的十分之一的成功率又高出了一些，这让孙玉很是惊讶，没想到一张符纸还真能提高符师制符的成功率，而这时孙玉已经画出了三张灵符。

    孙玉又将刚刚制好的灵符拿了起来，仔细的观看，发现这些灵符也好像比之前的灵符中的灵力也要更强一些。

    于是就想测试一下这三张灵符，用什么测试呢？孙玉就看向桌子旁边那个很古老的碎片，就用它了。

    孙玉就出了屋子，将这个碎片放在地上，然后激活了手上的火球符。

    当火球出现的时候，孙玉明显感觉到这个火球要比之前的灵符激发的火球要强上一点点，差不多要强上一层左右。

    孙玉在观察了火球一会之后，就将火球扔向了地上的那块碎片。

    不过让孙玉惊讶的事情发生了，那就是这块碎片并没有像凡铁一样直接气话掉。

    而是在那里几乎纹丝不动，火球慢慢的熄灭了，也没能将那块碎片融化哪怕一点点。

    孙玉拿起了那块碎片，又仔细观察了一下，别说被融化了，就是连温度都没升高多少。

    于是孙玉就将碎片放到地上，拿起另外两张刚画好的灵符，也直接激活，这两张符的威力也要比普通的灵符强上一些。

    孙玉也将这两个法术扔向了那块碎片，结果那块碎片还是纹丝不动，于是孙玉马上拿起那块碎片就去翻找那些关于修仙的书籍。

    在孙玉一阵翻找之后，终于在一本叫《修仙奇谈》的书里找到了一个类似的案例。

    就是一个修士得到一块碎片，拿着那块碎片却无往不利，很是厉害，后来才发现那块碎片是一件法宝的残片。

    现在炼气期的修士用的一般都是法器，筑基期修士用的一般都是灵器，而法宝却是金丹期的大修士使用的，所以品级很高。

    孙玉想到，然道这块碎片也是法宝残片吗？

    不过上面根本没有灵力，但是被法术攻击却安然无恙。

    算了，管他是不是法宝残片，它能够抵挡住法术的攻击，就足够做一个小盾牌了。

    不过这个残片只有巴掌大小，能够防御的地方不多。

    孙玉想了想，就装在自己的左臂上好了，要是实在躲不及了，也能用来挡一下，就是太小了点。

    于是孙玉就将这个残片绑在了自己左手的袖子里，做完这些，孙玉又开始画起了灵符。

    快到中午的时候，孙玉的母亲将孙玉的午餐端了过来，孙玉连忙出去接了过来。

    只见孙玉母亲拿出来一个小本子，一脸狭猝的笑道：

    “儿子，猜猜这个本子上写的是什么？”

    孙玉当然不知道写的是什么，于是就直接问道：

    “写的是什么？”

    而孙玉的母亲就开始开怀大笑起来，回答道：

    “这是你二伯拿回来的，上面总共记录了有二十一位达官贵人愿意将自己的女儿送过来给你当小妾，只要生的孩子能够过继一个给他们本家就好，哈哈哈！”

    孙玉很是无语的直接将房门关上了，就听见外面夏氏喊道：

    “哎！你这孩子，怎么把门给关了，我这还有正事要说呢！”

    孙玉只好又打开了房门，原来是之前孙玉母亲说给孙玉找的红剑山庄的媳妇的事情。

    红剑山庄那边已经传回了话，说是三天以后，那个红剑山庄为各家小孩举办了一个论剑大会，红剑山庄甚至拿出了一套绝世剑法出来作为第一名的奖励。

    然后孙玉就打断了自己母亲的介绍，问道：

    “这是人家的论剑大会，和我有什么关系？”

    夏氏一副恨铁不成钢的说道：

    “这你都不懂？这个论剑大会，明明就是红剑山庄的庄主给自己女儿选相公才开的，人家庄主不好意思直说，就弄了个小孩子的论剑大会，小孩子又能够懂多少剑法。”

    然后孙玉又委婉的说道：

    “你看他们都是凡人，我一个修仙者，去了会不会对他们不公平啊！”

    夏氏瞪了孙玉一眼说道：

    “什么叫不公平，没老婆才叫不公平。”

    然后孙玉还不死心，继续说道：

    “你看这个论剑大会，我啥剑法都不会，去了也不知道怎么参加啊？”

    夏氏终于爆发了：

    “我跟你说，你这个臭小子，你是去也得去，不去也得去，你不会剑法，就要你二伯教你，他是练剑的。”

    说着夏氏就气冲冲的走了，没一会居然把孙玉的二伯叫来了。

    孙玉被自己的母亲弄的实在是没有办法了，就在二伯的教导下开始恶补剑法。

第二十五章 红剑山庄

    孙玉不情不愿的在一条大道上骑着马奔跑着，而他身后则是他母亲夏氏和二伯并肩骑着马。

    原来是孙玉的母亲夏氏怕孙玉去了之后出工不出力，所以干脆也骑着马跟来了。

    通过两天的赶路，红剑山庄已经历历在目了。

    孙玉收到消息的时候，距离论剑大会的开始还只有三天时间，又花了两天时间用来赶路，所以孙玉真正用来恶补剑法的时间只有一天半。

    孙玉的大伯之前也拿了很多的功法秘籍给孙玉看，孙玉闲着的时候也看了几本，发现这些功法会让人慢慢的修炼出一种叫做真气的东西，也被人常常称为内功。

    孙玉也尝试了一下，发现自己的十二条主脉都已经被灵气占据了，根本没有办法修炼出内功。

    孙玉在发现这个事实以后，就没有再看这些凡人的修炼功法了。

    而这一次为了参加论剑大会，孙玉的二伯也知道孙玉没有内功，于是教的就全部都是剑招。

    什么飞鹤剑法，青云十三剑，屠天六绝剑等等一大堆剑法。

    但是这些剑法还是要靠内功才能运转，完全不靠内功的剑法少之又少。

    而且这些剑招也需要极高的技巧和身体灵活度，这个不靠长期的练习，是很难练成的。

    而孙玉用了一天半的时间，勉强学会了所有剑招，知道哪一招能够破哪一招，但也仅此而已。

    要是让孙玉演示这些招式的话，就会发现孙玉错漏百出，根本就还没学会。

    即使这样，孙玉的母亲夏氏还是要孙玉参加这个论剑大会，让孙玉很是无语。

    就在孙玉还在胡思乱想的时候，马匹载着孙玉渐渐的已经到了红剑山庄的门口了。

    红剑山庄位于这里所有山峰中，最高的一座山峰，但是这座山峰不是很陡峭，而且山顶也是一大块平地，而这块平地上面就是红剑山庄了。

    这座山庄更像一个堡垒，大门旁边就有一个很高的塔楼，上面还有许多人在巡逻，而且山庄的围墙也很高，围墙上面还有很多铁刺和铁网。

    孙玉看着这样一个山庄很是无语，用得着把自己的家建成一个堡垒的样子吗？

    当孙玉三人赶到的时候，这里已经人满为患了，许多的马车还有牵着马的行人都在山庄门口排队。

    而红叶山庄的大门口，正有个长着胡子，穿着华贵，气度非凡的中年人在那里迎接各位远道而来的宾客。

    当孙玉三人到了的时候，红剑山庄就有人看见了孙玉一行三人的到来，他们马上通知了这个在门前迎客的中年人。

    而这个中年人在听到下面的人禀报以后，就向傍边的宾客说了一声抱歉，直接奔着孙玉过来了。

    只见他还没有走到近前就开口说道：

    “三位贵客到我山庄来，我傅千锤有失远迎，还望贵客不要在意。”

    说着就走了过来，首先居然是抓着孙玉的手握了一握，才和二伯，夏氏握手。

    孙玉这时就听见旁边有人问道：

    “那不是红剑山庄的二当家吗？他为什么会出来接见夏氏镖局的人？”

    “你没听说过吗？夏氏镖局可是来了一位仙人的。”

    “啊？那仙人也来了红剑山庄吗？”

    “嘘，小声点，不要被仙人听到。”

    这位副庄主再和孙玉三人握完手之后互相寒暄了几句，就直接带着孙玉三人，到了一套贵客小院，将孙玉三人安顿下来，这才出去继续迎客。

    不用说，自己三人的这种待遇，肯定是红剑山庄的人知道自己是位仙人，所以才会有这种待遇的。

    孙玉一行三人安顿了下来，晚上这里的仆人也端来了酒饭，让孙玉一行人饱餐了一顿。

    明天就是论剑大会了，所以孙玉打算再恶补一下剑法，免得明天出丑。

    看了一会剑法之后，孙玉发现自己已经都背了下来，也就没有兴趣继续了。

    从孙玉修炼以来，孙玉的记忆力就变得好了很多，不说过目不忘，至少看几遍也能倒背如流。

    孙玉看着外面这么热闹，就想出去走走，结果孙玉的母亲也跟着孙玉一起出来了。

    孙玉很是无语心里想着，用得着跟着自己吗，结果没走几步孙玉的母亲就自己找了个方向，自己走了，走的时候还要孙玉不要走远了，原来不是跟着自己的啊！

    孙玉没走几步，就听见门口开始传来大量的嘈杂声，好像门口出了什么事情一样。

    于是孙玉就往大门口走去，这里的巷子并不是太宽，人太多挤不过去，就只好向旁边的人打听起来。

    原来是旁边两个邻国魏国和齐国的高手也来参加这个论剑大会。

    不过让孙玉有些不解的是，那两个国家虽然是邻国，但是骑马也要三四个月才能到。

    而这个论剑大会，十天前才开始说要举办，他们是怎么过来的，然道他们早就已经来了吴国了吗？

    他们很明显是没有被邀请，是不请自来的。

    不过最后红剑山庄的副庄主居然同意了他们的要求，也让他们参加这个论剑大会，这倒是让孙玉惊讶了一下。

    在打听一番以后孙玉才知道原因，那就是魏国和齐国的江湖都已经被统一了。

    而这来的两个人都是他们国家唯一大派的继承人，所以红剑山庄也不敢一下得罪两个。

    孙玉就对这两伙不请自来的人感到好奇，想去看看。

    发现他们也被安排进了贵宾区，就被安排在自己那个院子的两边。

    所以孙玉也懒得出去逛了，就在自己的院子里给自己施加了灵耳术，想听听他们都在说些啥。

    灵耳术可以增加听力，三百米以外的声响都是可以听的很清楚。

    只听孙玉这座小院的右边的那座小院有人说道：

    “还算这个傅千锤有点眼光，让小爷我也参加这个什么狗屁论剑大会，要不然我现在就把这红剑山庄给拆了。”

    只听另外一个人很谄媚的说道：

    “是的，是的。小门主你武功盖世，一统江湖，千秋万代！”

    “那是，要不是那个魏国的鬼公子也来了，这个小小的红剑山庄，还不被我立马给拿下了，那个鬼公子就知道坏我的好事，要不是看他家鬼机门也统一了魏国的江湖，现在还不宜和他们开战，我早就也把他也给拿下了。”

    “那是那是，那个鬼公子哪里比得上您，您要是出手，他还不乖乖的束手就擒！”

    “本来就是那样，哈哈哈！”

    孙玉觉得这人也太自大了，这时又有一个人的声音响起：

    “你们都小声一点，现在我们还在红剑山庄里呢！不要让别人听见我们谈话。”

    “怕什么，整个齐国的江湖都被我们天煞门给统一了，我们还怕他一个小山庄。”

    “你不要轻敌，这个红剑山庄的庄主可是吴国数一数二的高手，即便门主都说和他对上也是五五开，这一次要是能够拿下他女儿傅红绫，就等于拿下了半个吴国，你不要忘了门主给你的任务。”

    “我知道了，一个小女孩而已，对我来说还不是手到擒来。”

    “你明白就好！”

    孙玉听到这里很是无语，然道江湖上都喜欢一统江湖吗？

    不过让孙玉有些在意的是孙玉院子左边的那个小院子，那个小院子不是住进去了魏国的鬼机门吗？

    怎么进去以后什么声音都没有，然道他们进去以后都不说话吗？

第二十六章 论剑小会

    今天论剑大会终于开始了，只要是年龄十二到十六岁的小男孩都可以参加。

    孙玉看见这条规定的时候，则是腹谤不已！

    那个庄主的女儿今年十二岁，所以庄主找女婿的年龄就在十二到十六岁，果然是为了给自己女儿找女婿才开的这个论剑大会啊！

    论剑大会的第一场是海选考试，只有十道题，每位要参加的人都要回答这十道题，答对九道题的，才可以参加下一场，也就是下午的会场论剑。

    海选会场是一间巨大的屋子，里面有许多小的隔间，每个隔间里都有一位考生在里面做着试题，而会场的走廊里则是山庄里的人员，在里面巡逻，看有没有人作弊。

    虽然孙玉不清楚会场论剑是什么，但是孙玉之前恶补剑法的成果总算显现了，这十道题孙玉居然全都能回答的上来。

    当孙玉交完试卷出了海选会场的时候，就看见两伙人在会场外对峙着。

    不用说，着两伙人就是齐国的天煞门和魏国的鬼机门。

    只见齐国的天煞门穿的衣服都偏黑，而且都比较紧身，不是那种大袍子，应该是为了方便施展拳脚功夫，才穿成这样的。

    而魏国的鬼机门则都是穿的比较复古的衣服，虽然也是黑色，但是也比较修身，看起来更加有气质一些。

    只见两个十五六岁的少年，站在两只队伍前面对峙着，两只队伍都差不多是五，六个人。

    只见齐国这边的那个少年开口说道：

    “鬼小弟，你又是来坏我好事的吗？”

    而鬼机门那边的少年则恭敬的对他抱了抱拳，说道：

    “煞公子说笑了，我只是路过此地，恰巧遇见这里有论剑大会要开，一时见猎心喜，才想来见识一下吴国的剑法而已，并不知道煞兄也在此地。”

    而那边的少年则回到：

    “你少来这套，你这个家伙，鬼精鬼精的，我信你才有鬼了，说吧！你这次又在打什么鬼主意。”

    而鬼公子则是无奈的笑道：

    “我是真的没有干什么！还望煞兄让个道，让我好回去休息。”

    煞公子则回道：

    “谁挡着你了，这里又不是你家，为啥要我让道。”

    而鬼公子则是一脸的苦笑，碰见这种人，估计是谁都会头疼。

    就在这时，突然有人大喊道：

    “大家都注意了！上午的海选已经结束了，通过海选的人的名字我会贴在这里的公示栏，总共通过了二十七位，大家先回去吃午饭，下午未时在校场那边举办会场论剑，不要迟到。”

    这个话语重复了几遍才停了下来，孙玉看着这人山人海的海选现场，估计参加海选的也有三百多人，居然才只有二十七人入选。

    孙玉挤过去看了一下入选名单，果然有自己的名字，于是就准备回去了。

    而这时孙玉也看见鬼公子和煞公子也已经分开了，各走各的路去了。

    孙玉昨天晚上没有听到那位鬼公子在自己房里说话，对这位鬼公子比较好奇，于是就不着痕迹的跟在了鬼公子一伙人的身后。

    发现这个鬼公子很是安分守己，带着一伙人直接就回了自己住的小院子，一路上连一句话都没有说。

    孙玉很是奇怪，难道晚上听不见这位鬼公子在院子里说话，纯粹是因为这个鬼公子不喜欢说话？

    孙玉只得回了自己的小院，吃完饭就去参加下午的会场论剑了。

    下午的会场论剑在校场举行，只见校场的正前面，摆放着一个高台，台上最上面坐着五伙人，而台下都摆满了座椅，坐的都是过来观看的宾客。

    而让孙玉没有想到的是，孙玉的夏氏镖局居然也被邀请坐在了台上。

    台上坐在最中间的一伙人是红剑山庄的副庄主，还有几位看穿着，应该也是红剑山庄的高层，而那位副庄主旁边还坐着一个贵妇人。

    孙玉的母亲告诉孙玉，这个就是那红绫儿的母亲，要孙玉在她面前好好表现。

    而红剑山庄副庄主旁边坐的两伙人则是魏国的鬼机门和齐国的天煞门，而孙玉这边夏氏镖局的一伙人坐在了高台的最右边。

    高台最左边还坐了一伙人，听说是吴国另外一个大门派旭阳派的人。

    孙玉看着坐在自己旁边的母亲还有激动的坐立不安的二伯很是无语。

    很显然在这样的场合，能够坐在这个高台上，无疑是一种身份和地位的象征。

    而自己母亲所在的夏氏镖局，在江湖上是没啥地位的，今天能够坐在高台上露露脸，绝对是夏氏镖局的一种荣耀。

    孙玉又不由的向鬼公子那一伙人看去，因为孙玉觉得这一伙人虽然看起来老老实实的，但是绝对有问题。

    鬼公子那一伙有六个人，鬼公子坐在前面中央的位子，他两边坐的两个人像是他的保镖，后面坐着三个人。

    而孙玉渐渐将注意力转向坐在后面中间的那个人，因为那个人的存在感太弱了，要是不注意看的话，还以为鬼公子那一伙才五个人。

    只见那个人带着一个斗笠，而且斗笠前面还有黑纱，挡住了他的脸。

    当孙玉打算仔细看一下他的时候，那个人突然转过头，向着孙玉看了过来，孙玉连忙看向其他地方，心里想到这个人真的很警觉。

    在红剑山庄的副帮主说了很多冠冕堂皇的开场白以后，总算是宣布下午的会场论剑正是开始了。

    一开始叫上了两个小门派的候选人上台论战。

    然后孙玉终于明白了会场论剑是在干啥了。

    在台上两位选手打完招呼以后，只听其中一位说道：

    “我使出风云十三剑里面的第二招风绝剑的第二式起风式，不知对面这位兄台打算如何破解啊！”

    而另外一位则说道：

    “这个简单，只需使出六绝剑中的二决剑的封尾式决地剑，就可以破解了。我来出一剑，风花雪夜剑中的地三式落雪剑的第三招雪已落该如何破解？”

    听着台上的辩论，下面很多人开始议论起来：

    “六绝剑中的地绝式还真的可以破了这招，怎么我之前就没发现。”

    “这一招破的很巧妙啊！看来台上这人还是很懂剑法的。”

    随着台下的议论，台上的两人开始不停的出剑招和出如何破解的招术，最后其中一位说了一招之后，另外一人对不上来，最后裁判判断前一人获胜。

    其实这样的论剑，不懂剑法的人，肯定是听得云里雾里的。

    但是会剑法的人就会明白，这里的论剑，不仅要事先掌握各种剑法，还要熟练各种剑法，知道各种剑法优势和弱点，还要了解剑法各招之间的转换，才能够以剑招破剑招。

    而孙玉之前一直恶补的知识就是这个，不过孙玉之前都是学的都是自己二伯的经验。

    虽然自己的二伯也算是老江湖了，但是听了这里的论剑之后，孙玉就发现自己的二伯其实还是有许多谬误之处。

    于是孙玉就开始在现场学习这些选手的剑法知识。

    每当下面的选手说出哪一式的时候，孙玉就在脑海里开始演示那一式。

    另一个选手说出破解式的时候，孙玉就开始在脑海里演示破解式，看看他们之间是不是存在破解关系。

    就这样慢慢的已经上台了二十多位了，这一次终于轮到孙玉上台了，孙玉就直接走上前去。

    而孙玉的对手却是那位鬼公子，这让孙玉不由的一愣，怎么一开始就来这种高难度。

第二十七章 发现疑点

    孙玉在和这位鬼公子你来我往的对了上百招以后，终于开始渐渐的乏力了。

    毕竟孙玉临时学的所有剑法招数加在一起，还没有五百招，而在出了一百多招以后，孙玉就开始没有啥剑招可以出了。

    有许多剑招是很好破的，说出那些剑招也没啥意义。

    终于在鬼公子又说出一招之后，孙玉想了想自己脑海里的那四百多招，貌似全部都无法破解以后，只得认输了。

    而看见孙玉认输，对面的鬼公子终于松了一口气，对着孙玉说道：

    “这位夏氏镖局的孙公子果然剑法不凡，居然和在下能够对出一百多招，如此多的招数，看来进入前几名不是问题了。”

    会场论剑的规矩不仅看胜负，还要看剑招互对的多少，之前的选手还真没有一个能够对上百剑的。

    孙玉听着鬼公子的话，不觉对这个鬼公子产生了一丝好感，就回道：

    “哪里哪里，还是鬼公子技高一筹！”

    而鬼公子则回到：

    “你也不用谦虚，你的剑法确实了得。”

    这个时候那位煞公子却突然跳了出来，对着鬼公子说道：

    “鬼如玉，你少在这里惺惺作态，来和我也对招一百回合。”

    说着就直接说出了一个剑招。

    而鬼如玉则回到：

    “这论剑大会是有规矩的，你如何能够下来挑战我？”

    “我这个挑战不算论剑大会的，只是单独挑战你而已，你不敢接吗？”煞公子直接嘲讽道。

    “接就接，我又不怕你。”说着也说出了破解剑招。

    他们两人就像这样你来我往的说的越来越快，而且说的剑招渐渐开始出现一些孙玉听都没听过的剑招。

    而孙玉则直接回到了自己的座位上，孙玉的母亲夏氏则一脸惊喜的望着孙玉，貌似孙玉能够对上上百招是一件非常了不起的事情。

    而孙玉的二伯也像看怪物一样看着孙玉。

    其实孙玉前一世最擅长的就是应试考试了，这个比那些应试考试简单多了，所以才能够表现的这么好。

    不过随着场上二人之间对的招数越来越多，孙玉渐渐觉得自己真的不是练武奇才，场上这两位才是。

    只见他们对的招数已经超过了一百，而且还开始拿出剑来笔画自己的剑招了。

    就在这时台下突然一个大笑声响起：

    “哈哈，两位好手段，我段天尺还以为这次论剑大会没啥意思呢，没想到还有二位这么厉害的人物。”

    说着只见一个一身白衣的俊逸少年直接踩着固定高台的绳索飞上了高台。

    然后就是一个非常帅气的转身落在了鬼公子和煞公子中间的不远处，刚好形成了三足鼎立之势。

    而鬼公子和煞公子互相看了一眼，都从对方的眼中看到了一丝凝重，因为这个段公子飞上来的时候，居然没有使用内力，而是全部是靠技巧和借力飞上台来的。

    虽然这个高台不是很高，但是就这么不用内力的飞上来，那么他对自己身体的掌控和对身法的控制绝对到了非常高的境界。

    而这时裁判突然说道：

    “好了，最后一位选手也上台了，你们可以继续了。”

    这位刚上台的段天尺直接对着二人拱拱手说道：

    “那么段某就不客气了。”

    说着，就直接拿起了自己腰间的佩剑，带着剑鞘舞出了一式非常复杂的剑招，说道：

    “不知道这一招如何破解啊！”

    台下的人看见这一招之后就开始喧哗起来

    “哇，居然有如此精妙的剑法。”

    “这剑法我好像从来没有见过。”

    “这剑法我也想不出破解的方法。”

    孙玉坐在一旁也发现自己的那些招式里面没有一招可以破解这招剑法。

    而台上的煞公子和鬼公子也开始冥思苦想起来，一会之后，煞公子终于想了出来，开口说道：

    “我想到了。”

    说完就拿起带鞘的长剑，也舞出了一招剑法，只见这招剑法非常的狠厉，而且看样子是直刺要害。

    不过这招剑法还真的可以破解之前段天尺的剑招，而且段天尺看到这招剑法也叫了一声：

    “好剑法，那这一剑呢？”

    说完又挥动带鞘长剑，演示了一招剑法，只见这招剑法更加的复杂。

    而鬼公子看见这招剑法，说道：

    “这一招我来破。”

    说着也挥动带鞘长剑，使出了一招奇诈无比的剑法，但是却刚好克制这一招。鬼公子挥完这招剑法，继续说道：

    “你也接我一招。”

    说着继续挥动长剑，出了一招更加奇险的剑招。

    就这样这三人不停的使出更加精妙绝伦的剑法，也不停的破解其他人的剑法。

    孙玉看着他们在台上不停的比划着，觉得自己真的不适合练武。

    而孙玉的二伯则一脸震惊的说道：

    “这还是小孩的论剑吗？这比我的剑法还要好，真是后生可畏啊！”

    孙玉看着他们演示的剑法越来越多，发现那位煞公子的剑法，大都狠辣无比，剑剑都指人要害，然怪他那么自大，原来他还真的有自大的本钱。

    而那位鬼公子的剑法大都奇诈无比，往往在不经意之间取人要害。

    只有那位段天尺的剑法大气华丽威力也不错。

    又过了一会之后，他们三人一下子同时停了下来，不约而同的说道：

    “到此为止吧！”

    孙玉看得出来，最后他们使出的剑招都是压箱底的招数，而他们并不想暴露出太多压箱底的绝招，所以不约而同的停了下来。

    而这个时候红叶山庄的副庄主的声音响起：

    “真是一场精彩绝伦的会场论剑，比起我们这些老家伙也差不了多少，真是后生可畏啊！几位少年英雄当真是非同凡！那么我提议就让这三人同时获得会场论剑的冠军，大家以为如何！”

    而现场则响起了热烈的鼓掌声，和赞同声。

    就这样会场论剑也结束了！

    会场论剑最后选出八位得分最高的选手，明天直接使用剑法真刀真枪的进行比试，也就是最后的实战论剑。

    而孙玉也被选中，在这八名选手之中。

    由于最后三人一起论剑的时候，使出的剑法实在是很精彩，所以大家散场的时候都还在谈论他们使出的剑法和破解剑法，现场一片嘈杂之声。

    而孙玉在大会结束以后，就继续暗中观察着鬼公子一行人。

    当孙玉看见鬼公子一行人要离开的时候，连忙和自己母亲打了个招呼，就悄无声息的跟了上去。

    实在是因为孙玉看到鬼公子的剑法奇诈无比之后，对鬼公子的好感瞬间就没有了，只觉得他处处可疑。

    不过就在孙玉慢慢吊在很远跟着的时候，突然发现鬼公子一行人有六人的，突然变成了五人，那个最没有存在感的人不见了踪影。

第二十八章 不明石块

    孙玉看到鬼公子一行人突然少了一个人以后，马上找了一个无人的地方，给自己释放了灵眼术和灵耳术。

    就开始顺着鬼公子走过的那些路线寻找了起来。

    功夫不负有心人，在孙玉寻找一会之后，终于在一个偏僻的走廊上听见一个很轻的脚步声。

    要不是孙玉给自己加了灵耳术，这个脚步声还真的听不见。

    在确认了那人就是鬼公子的跟班以后，孙玉就开始悄悄的跟着他，毕竟他带着一个斗笠，还是比较好认的。

    因为知道鬼公子的这位跟班的警觉性很高，于是孙玉就拿出了自己做的一个望远镜，躲在一些树木或者墙后远远的观察他。

    只见鬼公子的那位跟班好像非常悠闲的走在小路上，好似在看路边的一些花花草草。

    这时一个孙玉不认识的人从他身边擦肩而过，这个人的打扮应该是来参加的论剑大会的宾客。

    他们插肩而过之后，鬼公子的那位跟班就随意走到了一条岔道上，继续慢慢悠悠的走着。

    而这条岔道上好像有一个红剑山庄的打杂小斯，刚好在路边忙活，于是鬼公子的跟班也和这个小斯插肩而过。

    然后这位鬼公子的跟班又走到了一条岔道上，和一个丫鬟插肩而过。

    就这样连续和五人插肩而过之后，孙玉终于觉得不对劲了，就好像这些插肩而过都是事先安排好的一样。

    于是孙玉这一次悄悄走近了一点，为了不引起注意，孙玉算好那位鬼公子跟班走的路程以后，就直接绕到了那人前面的一条道路上。

    而这时他又和一人插肩而过，这一次孙玉终于看清楚了，原来这位鬼公子的跟班以极快的速度从袖子里拿出了一个小袋子递给了那个和自己插肩而过的人，而那人接过以后也很快的塞进了自己的袖子里。

    鬼公子的那位跟班又这样和四位“路人”插肩而过之后，终于回到了自己的小院子。

    这位鬼公子的跟班总共和十人插肩而过，而孙玉则记住了他们的长相，看见那位鬼公子的跟班已经回去以后，孙玉又开始跟着离自己最近的那一位路人。

    只见那位路人好似随意的走着，然而走一段路程，就会不经意的看一下四周，然后扔出一个东西到草丛里，或者很难被发现的角落里。

    孙玉很是好奇，就等他走了以后，过去将他扔的东西捡了起来。

    仔细看了一下，是一块和泥土很是相似的小石头，要不是入手很沉，孙玉还以为这就是一块小石头。

    孙玉仔细观察了一下，就有些惊讶起来，这东西里面居然有一股微弱的灵气，要知道普通的石头里面是不可能有灵气的。

    孙玉意识到不对劲以后，就想和自己的母亲他们商量一下，将自己的发现告诉他们。

    于是孙玉就拿着这块小石头直接回了自己的院子。

    而这个时候，孙玉的母亲早已经在院子里等着孙玉。

    孙玉的母亲看见孙玉回来直接说道：

    “干什么去了？到现在才回来，晚上还有正事呢！来，让母亲给你打扮打扮！”

    孙玉不明白自己晚上还有什么正事要干，就直接说道：

    “我刚好也有一件正事要和你们商量呢！”

    说着孙玉看了看鬼公子的那个小院子，就对这自己母亲说道：

    “回屋里再说。”

    而孙玉的母亲也一头雾水，不知道孙玉要干啥。

    孙玉进屋以后，把自己的二伯也叫到了房间里，孙玉开始施法，弄了一个禁音结界，这才将自己捡到的那个像泥土的小石块拿了出来，对着他们说道：

    “你们看这是什么？”

    而孙玉的母亲和二伯拿来看了以后，也没看出什么问题，孙玉的母亲回到：

    “一块很沉的石头？”

    孙玉无奈的翻了个白眼，心想这还要你说啊，于是就将这块石头的前因后果都说了出来。

    孙玉的二伯听完以后，才说道：

    “听起来那个鬼公子确实很可疑，但是我们不知道这个东西是什么，也不好直接去怪罪他，万一这东西真的只是一块普通的石头呢？”

    孙玉听着也觉得是这个道理，总得把这个东西弄清楚了，才知道那个鬼公子打的是什么主意。

    不过这东西一定有古怪，因为里面有稀薄的灵气，但是他们是凡人，也感觉不出来，所以和他们说了也白说。

    而孙玉的母亲则说道：

    “要不我们把它打碎了，看看里面有什么？”

    孙玉一想，这个办法还可以，打破了总可以看见里面是什么了，于是就没有啰嗦，直接开始拿砖头砸了起来。

    但是直到砖头都破了，这个东西却丝毫无损，孙玉想到这个里面有灵气的话，凡物应该是很难破开的，于是就放弃了。

    这时孙玉的母亲说道：

    “反正现在一时半会也研究不来，我们还是办正事吧！”

    说着就将孙玉拉到梳妆台前面开始给孙玉打扮起来，还拿出了孙玉为举行仙缘大会而穿的那套道袍。

    孙玉很是无语，原来自己母亲说的正事就是给自己打扮啊！

    孙玉平时为了方便，一般都是将自己的头发盘起来，用簪子固定在头上。

    没办法，这个世界不让随便剪头发，所以孙玉也是一头长发。

    而孙玉的母亲为了让孙玉看起来更加有气质，就把盘着的头发给松开了，帮孙玉梳起头来。

    孙玉看着镜子里的自己被打扮的越来越帅气，觉得自己的母亲还真会打扮人。

    孙玉想到这里，很是无语，自己瞎想什么呢，那个像泥土的小石块的事情还没解决呢。

    孙玉的母亲一边为孙玉梳着长发，一边说道：

    “还在想那个鬼公子的事情吗？我们对这个鬼公子也不是很了解，要是能够找到一个了解鬼公子的人问一问，就好了。”

    孙玉听着自己母亲说的话，灵机一动。

    确实啊，要是找个了解鬼公子的人问一问，不就清楚了吗？

    不过鬼公子是魏国人，这里了解鬼公子的人不多，想到这里孙玉不由的将目光看向了煞公子的小院。

    而孙玉的母亲看见孙玉有了主意以后，就按住了孙玉，说道：

    “有什么事情，等打扮完了，再去做。”

    于是孙玉很是无奈的等待起来，直到头发梳好，又换上了那件华丽的道袍以后，才终于打扮完成了。

    孙玉就走到了院子里，看向了煞公子的小院。

    之前听他们谈话，这个煞公子应该和那个鬼公子很熟，但是孙玉和煞公子不熟，也不好直接去问。

    而且去问那个煞公子，他也不一定会回答。

    于是就孙玉就直接将这个像泥土一样的小石块，扔到了煞公子的院子里。

第二十九章 阴谋败露

    只听“砰”的一声！

    一块石头落入了煞公子的院子里！毕竟这块小石头还是有点沉的，所以发出的声音有点大。

    而煞公子一行人都是练武的，这么响的落石声，怎么可能不被听见。

    于是煞公子的院子里直接炸锅了。

    “谁！”“什么人？”“谁在那里？”

    而这时的孙玉已经进了自己的房间，给自己加了灵耳术，在那里听热闹呢。

    煞公子的院子里一阵手忙脚乱之后，就听见有人说道：

    “煞公子，没有发现什么人，只发现了这个小石头。”

    “你是说刚刚的那一声响是这块小石头被扔进了院子里的声音？”

    “是的，应该就是这块小石头落入院子里发出的声音，这个小石头好像是从那边扔过来的。”

    “这块小石头有点沉，好像不同寻常，何护法，你来看看这是什么？”

    “好的，少爷！”

    “咦！这个好像是？让我再看看，没错了这个是鬼公子那里独有的毒气散，快将它扔出去，堵住鼻子！”

    说着煞公子的院子里又是一阵手忙脚乱。

    孙玉听到这里，已经完全可以确认，那个鬼公子肯定有阴谋。

    在外面到处放这种毒气散的人，可是有十个之多，天知道他们已经放了多少个毒气散了。

    于是孙玉就想要有所行动，但是又愣在那里，因为孙玉不太清楚该如何行动，应该是先将外面的毒气散收起来，还是应该先去抓鬼公子。

    不过孙玉的疑问马上就得到了解决，那就是煞公子那边又传来了声音。

    “怎么这个毒气散还没有爆炸？应该是这个毒气散有问题。少主，赶快拿着这个毒气散去通知红剑山庄的庄主，他可以主持大局的。”

    “不，小李子，你拿着这个毒气散去见红剑山庄的庄主，见完之后，你直接回去，把黄大仙请来。何护法，我们去堵住鬼公子，这一次别让他给跑了。”

    说着这个煞公子就直接往鬼公子小院去了。

    孙玉本来也想有所行动的，但是听到这里，就觉得自己还是先看看情况的好。

    因为鬼公子的小院和夏公子的小院中间只隔了一个小院子，所以煞公子一行人很快就到了鬼公子的小院外面了。

    只听见“砰”的一声巨响，鬼公子小院的大门被暴力踢开。

    鬼公子一行人立刻就被惊动了，都直接冲出了自己的房间，来到了院子里，鬼公子也有些气急败坏的吼道：

    “煞公子，你脑子出问题了吧！踢我的大门干什么？”

    “干什么，你将毒气散都扔在老子脸上了，还问老子干什么，老子要一剑砍死你！”只听煞公子一边吼着，一边就真的拔剑就砍。

    而那边的鬼公子一边用剑防御，一边幸幸的说道：

    “什么毒气散，我不明白你在说什么！”

    而何护法这时说道：

    “你用这种毒气散，毒死了青云剑派一千多口人，你还真以为我们不知道吗？”

    孙玉听到这里不由得露出惊骇的表情，心里想到原来这个鬼公子居然这么狠。

    而鬼公子则说道：

    “你们不要血口喷人，你们说我扔了毒气散，你们有什么证据吗？”

    其实现在的鬼公子都想骂娘了，鬼公子觉得自己的计划很完美，怎么就暴露了呢？

    为了试探一下这个煞公子到底掌握了多少，就继续问道。

    而鬼公子的计划就是在今天晚上，乘着现在论剑大会，红剑山庄里人员混杂，戒备相对松散的时候，到了晚上大家睡着了以后，偷偷的释放毒气，好将整个红剑山庄给一窝端了。

    鬼公子的父亲都已经在外面做好了准备，只等今天晚上毒气扩散，就直接动手了。

    而煞公子直接回到：

    “你的毒气散都扔到老子的院子里来了，你还找老子要证据，老子的剑就是证据！”

    而鬼公子也是欲哭无泪，心里想到底是自己哪个手下将毒气散扔到这个莽货的院子里了，不是说了贵宾区由自己亲自动手的吗？

    而这时，因为这里的打斗声，越来越多的人过来观看情况。

    孙玉这时也跟着自己的母亲和二伯，走到了鬼公子的院子旁观看里面的情况。

    鬼公子知道自己和煞公子这个莽货说不清楚，而周围围观的人越来越多，红剑山庄的护卫都开始过来的时候，鬼公子知道自己大势已去了。

    因为鬼公子自己是真的有阴谋，见不得光的。

    于是鬼公子看看天色，现在还是傍晚，红剑山庄的大门还是开的，于是就打算溜之大吉了。

    只见鬼公子的剑突然一阵快攻，将煞公子推到一旁，自己也向后一跳，跳出了战圈，对着一旁带斗笠的那个人说道：

    “墨大夫，接下来就靠你了。”

    而那位何护法在听到鬼公子喊那个戴斗笠的叫墨大夫以后，就大声对煞公子说道：

    “公子小心，那个墨大夫是个修仙者！”

    说着煞公子的一群人就将煞公子围在了中间。

    而那个戴斗笠的人微微叹了口气：

    “哎！没想到这么快就败露了，通知他们一起走吧！”

    说话间这个墨大夫从腰间拿出了三个大圆球，往地上一扔，只听砰的一声，一大堆浓雾扩散开来，将整个院子都笼罩了进去。

    而被这浓雾笼罩进去的人，就开始大声咳嗽起来，孙玉一行三人看见院子里出现浓雾，就连忙往后退，避开了这浓雾。

    而院子里的何护法又说道：

    “这雾气没有毒，只有刺激的气味，他们已经逃走了。”

    果然慢慢的浓雾就开始散去，而院子里只剩下了煞公子一行人。

    大概又过了一盏茶的时间，红剑山庄的副庄主才带着一大队卫兵赶了过来。

    不过这个时候，鬼公子估计都跑的没影了。

    而孙玉看见鬼公子逃跑了，于是马上就去寻找那些已经投放的毒气散，不过孙玉白忙活了，因为那些毒气散好像消失了一样，一个也没有找到。

    在孙玉回到自己院子里的时候，母亲还有二伯都不在，而晚餐已经被送进了院子里，孙玉没办法只好自己先吃晚饭了。

    直到孙玉吃完晚饭，他们还是没有回来，再等了一会之后，孙玉的母亲和二伯这才回来。

    原来他们当时在红剑山庄副庄主来了之后，都跟着副庄主回去说明情况了。

    孙玉的母亲一回来，就对孙玉说道：

    “你跟我来。”

    而孙玉的二伯则是一脸鼓励的看着孙玉，说道：

    “加油，我看好你”。

    看着他们两人，孙玉也是云里雾里，不知道发生了什么事情。

    而孙玉的母亲一边带着孙玉往里走，一边又开始帮孙玉整理起仪表来。

    一路走来孙玉发现自己进入的很多的门，门前都有护卫，而这些护卫貌似都认识自己的母亲，就直接就放自己母亲和自己进去了。

    又这样走了一会，终于到了一个装饰很华丽的大厅里，孙玉的母亲要孙玉等在这里就自己离去了。

第三十章 初次见面

    孙玉在进入那个装点的很华丽的大厅以后，就听从自己母亲的话，在那里等了起来。

    孙玉等着等着就开始胡思乱想，想着之前鬼公子的事情。

    觉得就这样让鬼公子逃脱了，是自己没有做好。

    如果自己没有那么鲁莽，为了搞清楚那个小石头的用处而将小石头扔到煞公子的院子里。

    而是直接拿着那个小石头去见红剑山庄的庄主，也许鬼公子最后可以被擒住。

    不过现在说什么也有点晚了。

    孙玉等的有点不耐烦了，就直接给自己施了一个灵耳术，试图弄清楚为啥自己的母亲要自己在这里等着。

    还别说，就在孙玉施展了灵耳术以后，还真的听见有人说话，只听见一个很好听的女人声音问道：

    “真的要让绫儿嫁给那个修仙者吗？”

    接着一个很沉稳的男人声音说道：

    “哎！这也是没有办法的事情，你还记得我之前和你说过的旭阳派的张有道吗？我去年功法大成，又想重新挑战他，以雪十年前的战败之耻，结果却发现他早已失踪多年。而旭阳派为了自己的利益也不敢声张此事。”

    而那个好听的女声问道：

    “你说的就是旭阳派那个号称百年难得一见的练武奇才，将九阳神功练到大成的张有道吗？”

    “对，我说的就是他，这位张有道将九阳神功练到大成，在吴国几乎没有敌手，很难想象他会失踪。而且从旭阳派不敢声张此事来看，很有可能是修仙者出的手。”

    另外一个男声继续说道：

    “而且你也看见了，那魏国的鬼机门和齐国的天煞门都已经到了家门口了，我可是听说他们的背地里都是有修仙者支持的，而就只有我们吴国的帮派没有和修仙者有瓜葛，乘着这个机会，我们刚好和修仙者攀上关系，何乐而不为呢？”

    那个好听的女声说道：

    “那就是难为绫儿了，你可是已经答应我了，要是绫儿看不中，就不要逼迫绫儿的，咱再找其他的办法！”

    而那个男的则无奈的说道：

    “好的，这个听夫人的。”

    孙玉听到这里很是无语，这个大概就是包办婚姻的现场了。

    不过这对夫妻还比较开明，还要让自己的女儿先看一看，孙玉心里想着，那自己就让她看一看好了。

    其实孙玉开始修仙以后，就没有想过娶一个凡人作为自己的妻子。

    孙玉觉得自己至少也能和自己的父亲一样，成为一个筑基期的修仙者，那个时候孙玉可以活两百年。

    那么娶一个凡人为妻，就会看着她慢慢的老去。

    这个孙玉接受不了，所以即使孙玉母亲逼迫孙玉娶凡人为妻，孙玉也总是出工不出力。

    果然没过一会，孙玉就听见一个脚步声离自己越来越近。

    孙玉为了不给这个红菱儿好感，故意装作看外面的风景，将背对着那个走来的脚步声。

    当孙玉听见那个脚步声的主人走到自己背后以后，也没打算回头，继续背对着她，看门外的风景。

    果然孙玉这个傲慢的态度将那个刚刚赶来的红菱儿给激怒了，只听见红绫儿那好听，还带着一丝稚嫩的声音响起：

    “喂，你老是看着外面干嘛？”

    孙玉则回到：

    “当然是外面的风景好看啊！”

    红绫儿听到孙玉的回答，可以说是气不打一处来，忍着怒气又说道：

    “你回一下头会死啊！”

    而孙玉则作死的道：

    “你是谁啊！你要我回头我就回头啊！”

    果然红绫儿听到孙玉的回答，二话不说，直接动手，将一只手搭在孙玉的左肩膀上，往后用力一拽。

    而孙玉的身子则来了个一百八十度大转弯。

    孙玉没想到这个红绫儿的力气居然这么大，红绫儿也没想到这个孙玉居然如此的弱不禁风。

    孙玉的身子一个一百八十度的大转弯，让孙玉瞬间就失去了平衡，脚下一软，就直接扑进了红绫儿的怀里。

    十二岁的女孩一般要比同龄的男孩高上一点，所以孙玉刚好扑了个满怀！

    而红绫儿被孙玉扑进怀里以后就直接愣住了，场面一下子变得有些尴尬。

    孙玉连忙开始调整重心，想要重新站起来，而这时红绫儿也如梦方醒，一把推开了孙玉，就用手指着孙玉的鼻子不停的说：

    “你，你，你。。。”

    而孙玉重新站直了身体以后，看见自己披着的长发也被弄乱了，就一边整理自己的长发，一边说道：

    “你什么你，明明是你先扒拉我的。”

    红绫儿听见孙玉这话以后，才愤恨的说道：

    “你混蛋！”

    而孙玉则对着红绫儿两手一摊，之后就继续看屋外的风景去了。

    红绫儿看到孙玉转头继续看外面的风景以后，愤恨的跺了跺脚，对着孙玉说道：

    “你给我等着！”

    说着就离开了。

    这时的孙玉终于得意的笑了，心里想着，这次见面肯定是黄了，这一下自己的母亲也不好说自己什么了。

    虽然这个红绫儿是真的长得很美，而且身材也很好，发育的也不错，身上透着一股英气，但是谁要她是个凡人来着。

    没过一会，孙玉的母亲就到大厅里来了。

    其实刚才红绫儿来的时候，孙玉就听见有三个脚步声走到离大厅很近的位置了，只不过他们一直不说话，好像是在听大厅的动静。

    跟着孙玉母亲一起来的有两个人，一个人长得跟傅千锤有点相似，但是年龄要大一些，而且身上散发出一股特殊的气质。

    看着他孙玉不由的心里一紧，那种感觉就好像是如果他对自己动手的话，自己绝无幸免的感觉。

    这还是孙玉头一次在一个人身上有这种感觉，所以孙玉不由得恭敬了一些。

    而那个女的则是傅红绫的母亲，之前在会场上已经看到过了。

    看来那个男的就应该是傅红绫的父亲了，也就是红剑山庄的庄主傅千石了。

    只见那个庄主刚刚走进了大厅，就对着孙玉说到：

    “果然是少年英雄啊！刚刚到了我们山庄，就识破了那个鬼公子的阴谋，不错，不错。”

    听着这位庄主的话，孙玉不由得一愣。

    在孙玉看来，自己刚刚欺负了他女儿，他不应该来帮自己女儿找回场子吗？

    而且他还说自己识破了鬼公子的阴谋就不错了，可是没有抓到鬼公子，还是没有做好啊！

    于是孙玉就觉得自己和这位庄主有代沟。

    于是孙玉谦虚的说道：

    “哪里，哪里，让那位鬼公子跑掉了，是我考虑不周了！”

    而这时庄主则说道：

    “不，你做的很好，且不说那鬼公子身边有修仙者，我抓不抓得到他还是两说。况且他鬼机门势大，就算抓到了，也是个麻烦。像你这样借煞公子的手赶走鬼公子，对我红剑山庄来说，才是最好的结果。”

    孙玉想了想，发现还真是这个道理，于是说道：

    “庄主高见，小子受教了。”

    庄主这才满意的点点头道：

    “你很不错，我很看好你。我准备将自己的女儿许配给明天实战论剑的第一名了，你明天好好努力。”

    孙玉听着这话，很是高兴，心想自己根本不会武功，明天一上场就投降认输，看来这门亲事是真的黄了。

    在和庄主夫妇客套几句之后，孙玉和自己的母亲就和庄主告辞了。

    在回去的路上，孙玉一脸的得意。

    而孙玉的母亲则是像看傻子一样看着孙玉在那得意。

    然后无奈的拍了拍自己的脑袋，觉得自己的儿子是真的没救了。

第三十一章 论剑第一

    今天论剑大会的最后一场，实战论剑终于开始了。

    举办实战论剑的场地还是昨天的场地，以孙玉为代表的夏氏镖局一行人还是坐在了昨天的位置，会场上最右边的位子。

    天煞门和旭阳派也是坐在昨天同样的位置上，而鬼机门的位置则空了起来，没有人来坐。

    而天煞门的位子上却多了一个拿着扇子，肥头大耳，穿着像道士打扮的胖道人。

    居然就坐到了煞公子的旁边，而且看旁边的人都对他很敬畏的样子，孙玉就不由得多看了他一眼。

    而今天红剑山庄的庄主，还有庄主的女儿傅红绫也到场了，坐在了台上最中间的位置。

    看见庄主和庄主的女儿都来了，下面的观众也不淡定了，纷纷在下面议论到：

    “那就是红剑山庄的庄主啊！听说他十年前就是我们吴国排名第二的高手，也不知道现在又进步没有。”

    “红剑山庄庄主的女儿果然漂亮，她现在才十二岁，要是长大了那还了得。”

    孙玉听到这里也不经转头看向红绫儿，觉得红绫儿眉清目秀的，确实好看。

    但是红绫儿发现孙玉看她之后，却是狠狠的瞪了回来，孙玉连忙移开视线，心想不就是昨天不小心占了她一点便宜吗？用得着这样看我吗？

    孙玉也已经做好了打算，只要轮到自己上场，就马上认输。

    自己确实不会武功，动起手来只会丢人现眼。

    在大家都到场准备就绪以后，红剑山庄的庄主说了一些开场白，介绍了一些比赛规则以后，就勉励了一下大家，终于宣布实战论剑开始了。

    今天是晋级赛，打赢的继续比赛，直到决出第一名为止。

    在红剑山庄的庄主宣布开始以后，只听裁判说道：

    “第一场由夏氏镖局的孙玉对战鬼机门的鬼公子，由于鬼公子缺席比赛，所以第一场是夏氏镖局的孙玉获胜。”

    听完裁判的判决以后，孙玉不由得愣在那里，心想这样都可以，鬼公子缺席，自己就直接晋级了？

    孙玉心里想着，那自己就下一场再认输好了。

    接着就是段天尺上场了，和一个孙玉没听说过的一个门派的弟子交手。

    只见他们打了十几个回合以后，段天尺一个假招诱敌之后，对手上当，段天尺用手上的剑一挑，就将对手的剑给挑飞了，然后拿着剑比到了对手的脖子上。

    接着裁判就大声喊道：

    “流云剑派的段天尺获胜。”

    而段天尺则收回了长剑，对着自己的对手抱拳说到：

    “承让了！”

    而这时坐在煞公子旁边那个肥头大耳的胖道人说到：

    “连内功都没有用就赢了，果然是剑法了得啊！”

    他说话的声音不小，所以在场的人都听见了。

    也不知道这个胖道人是表扬还是挖苦，没有用内功就战胜对方，就好像是在说，你看我，不用内功就能打败你，有贬低对手的意思。

    这个段天尺在比试的时候确实没有使用内功。

    很显然还在台上的段天尺也听到了，只见段天尺脸上一苦，就直接对着那个胖道人拱手道：

    “黄大仙，小子之所以不用内功，并不是不想用，实为用不了。我小时候就检查出身体有样，此生怕是无法修炼出内功了。”

    众人听到这话都是一片哗然，看着这个剑法如此好的年轻人居然无法修炼出内功，有的惋惜，有的则幸灾乐祸，整个会场开始嘈杂起来。

    而黄大仙也是一脸的惊讶看着这个年轻人，问道：

    “你是如何知道我是黄大仙的？”

    而段天尺则恭维道：

    “黄大仙身为修仙者，却混迹在江湖里，早已威名远扬，小子想不知道都不行。”

    黄大仙听完，哈哈大笑道：

    “恩，你小子还不错，我倒是有点喜欢你了，你过来，让我把把脉，说不定我们仙人有手段可以治好你呢？”

    而段天尺听完，却平静的说道：

    “我以前已经找过仙人了，那仙人说，他也治不好，不过让前辈看一下也无妨。”

    说着就直接走到黄大仙身边，将右手伸向了黄大仙。

    黄大仙就握住了他的手，闭上眼睛开始探查起来，过了一会才说道：

    “果然是天生断脉，无法修炼内功，可惜了，我也没有办法治疗。”

    听着黄大仙的话，很多人都开始同情段天尺，而段天尺则仍然对着黄大仙拱拱手，说道：

    “还是谢谢黄大仙了。”

    而黄大仙则说道：

    “你也不用谢我，我也没做什么。”

    说着就对着段天尺摆了摆手。

    段天尺下台以后，裁判就说道比赛继续，接着又比试了两场，一个是青铜剑派的青一剑获胜，一个则是煞公子获胜。

    那个青一剑剑法平平，最后只是小胜半招而已，而煞公子则剑法太狠辣，才十几招就将对手的长剑打飞，获得胜利。

    在休息一会之后，裁判又说道：

    “好了，第二轮开始了，由刚才的胜者夏氏镖局的孙玉，对战青铜剑派的青一剑。”

    孙玉听到轮到自己了，就上台准备认输。

    结果在孙玉还没开始认输的时候，那个青一剑却赶在孙玉开口之前就认输了。

    还说了一大堆冠冕堂皇的理由，说什么孙玉少年英才，自己只是剑法平平，根本没有胜算什么的。

    而孙玉则有点蒙了，自己明明不会武功，你没事做啊，认个啥子输，你就算等一等，等自己先认输也可以啊！

    于是孙玉又胜了一场，回到了自己的位置上。

    回到了座位上，孙玉感到有人在看着自己，就顺着对方的眼光就看了过去。

    原来是红绫儿正咬牙切齿的看着自己，孙玉又不由的移开了视线，想着下一场，自己一定要先认输。

    接下来就是段天尺和煞公子的对战了，两人只是打了声招呼，就直接拔剑动手了。

    只见煞公子剑剑都注满内力，疯狂进攻，他知道段天尺没有内功，正面硬拼比不过他，所以一开始就全力动手。

    而段天尺没有内功的劣势就马上显现出来了，只见他和煞公子对拼几剑之后，明显无法抵挡了。

    就开始使用极快的身法躲闪，实在躲不开就用长剑击在煞公子长剑上的薄弱之处，然后一转长剑，将煞公子的长剑带向一旁，就这样和煞公子周旋了几十招。

    煞公子连续使出了几十招，消耗有些大，而段天尺由于一直在躲闪，所以消耗不是很大。

    煞公子看出来这样对自己不利，久战之后，输的肯定是自己，于是就开始使用绝招了。

    只见煞公子突然停顿了一下，接着一声大喝，身体就直接向一根箭一样飞了出去，速度之快恐怕比真正的弓箭箭羽还要快。

    而以段天尺之前的速度，这一剑是绝对躲不开的，孙玉也不由为段天尺捏了一把汗。

    就在煞公子的长剑要砍中段天尺的时候，段天尺的身体突然来了一个九十度倒挂，使出了一个正常人绝不可能使出的姿势躲了过去。

    正常人要是使出这个姿势，估计自己的骨头都要断几根。

    而段天尺使出这个姿势以后，好像是没事人一样，借着煞公子出击的力道，一脚直接将煞公子踹飞。

    煞公子还没有站起来，段天尺就将长剑就架在了他的脖子上，而煞公子则很艰难的吐出一个问句：

    “是缩骨功吗？”

    段天尺回答道：

    “正是缩骨功。”

    煞公子听完，就二话不说的带着自己的一行人离开了会场。

    这时裁判的声音响起：

    “这一场是流云剑派的段天尺获胜。”

    而这时段天尺突然以剑撑地，半跪着对红剑山庄的庄主说道：

    “傅庄主，我刚才和煞公子对战已经受了内伤，怕是无法参加下面的比赛了，还望庄主海涵。”

    而红剑山庄的庄主这时就站了起来说道：

    “无妨，你回去好好养伤就是，既然流云剑派的段天尺受伤无法参加比赛了。那么这一次论剑大会的胜者就是夏氏镖局的孙玉，那就恭喜孙玉获得这次论剑大会的冠军了。”

    而这时的段天尺则悄悄转过头来，对着孙玉眨了眨眼睛。

    孙玉则目瞪口呆的看着这一切，心里不禁有一万只草泥马跑过。

    你们肯定是故意的，你段天尺明明一直都在躲闪，受了毛的内伤啊！而自己更是连开口认输的机会都没有了。

    然后孙玉听见红剑山庄的庄主说将自己的女儿许配给自己以后，更是郁闷的要死，孙玉很想站起来对着所有人大吼一句：

    “老子根本就不会武功！”

第三十二章 坊市赶集

    “喂，坊市还没到吗？”孙玉骑着马，正在一条林间小道上飞奔着，这时后面响起了一个很不耐烦的声音。

    “不是说了，要两天才能到吗？晚上就能到了。还有我叫孙玉，不叫喂。”孙玉无奈的回到。

    就在前几天，孙玉莫名其妙的获得了论剑大会的冠军以后，孙玉和红绫儿也定了亲。

    而孙玉的母亲以镖局有事为由，直接将孙玉扔在了红剑山庄，自己先回去了。

    孙玉第二天才知道那个段天尺原来是红绫儿的亲表哥，所以孙玉也大概明白了为啥自己会成为冠军。

    红剑山庄也遵守了承若，给了孙玉一套绝世剑法，就是段天尺练的那套剑法，即使没有内功，练到高深之处，也不输其他绝世武学的剑法，名为《空灵九剑》。

    其实孙玉并不想要剑法，孙玉看到段天尺的轻功很是厉害，很帅气的样子，所以想要的其实是轻功，想试一试飞檐走壁的感觉。

    所以当孙玉知道段天尺就是红绫儿的表哥以后，就直接找段天尺要了起来。

    段天尺也没小气，就直接将这种不需要内功的身法给了孙玉，这个身法名为《飞鹤步法》。

    练到高深之后，即使脚下没有东西可以借力，也可以像飞鹤一样，滑行很久。

    孙玉看见已经到了月底，就准备参加月初的坊市赶集，就和红剑山庄的庄主告辞离开。

    谁知道这个红绫儿却不乐意了，说什么刚订婚就要走，是不是看不起他红绫儿，非要跟着一起来。

    孙玉拳脚功夫打不过红绫儿，只得让她跟来了。

    孙玉看了看地图，发现红剑山庄离坊市也差不多是两天的路程，就找红剑山庄借了匹马，直接上路了。

    孙玉为了方便参加坊市，早就将画好的灵符随身带在身边，携带这些灵符也是为了防身，总共两百多张，也不是很占位子。

    就在孙玉骑着马和红绫儿穿过树林以后，树林里穿出一个黑衣人，只见他轻功了得，直接在树木上穿行，居然都没有发出什么响声，就这样一路跟在孙玉和红绫儿身后。

    到了傍晚的时候，孙玉终于赶到坊市，不过刚到坊市的孙玉和红绫儿就被眼前的景象震惊了。

    因为明天就是初一了，很多修仙者为了方便赶集，所以都提前一天到了。

    只见整个明山坊市上空不停的有修仙者脚踩各种各样的遁光，在明山坊市上飞来飞去。

    还有很多修仙者骑在各种各样的灵兽身上，有的飞在天上，有的在路上飞奔。

    整个坊市车水马龙，好不热闹。

    就在孙玉和红绫儿还震惊在各种各样的仙人飞来飞去的景象当中，四处观看的时候，有人突然对着孙玉叫到：

    “哎哎哎，那两个小孩，把你们的马牵到山下去，明天就开始赶集了，山上人太多，没地方放马匹。”

    孙玉转头看去，原来是一队卫兵装扮的仙人，明显是坊市维护秩序的。

    于是孙玉就连忙答应了，准备将马牵到山下去的时候，发现自己和红绫儿的马突然都跪在地上瑟瑟发抖起来。

    孙玉看向旁边，发现不止是自己的马，整个坊市的灵兽都趴在地上瑟瑟发抖起来。

    而这时只见天空上飞来了一只巨大的老鹰，估计有一栋房子那么大。

    只见他快速的飞了过来，孙玉看见它的背上还坐着一个坦胸露乳的小老头，正拿着一个酒葫芦，在那喝酒。

    只听见坊市里面有人说道：

    “那就是筑基期的大妖吗？好大啊！”

    “筑基期的妖兽果然不同凡响，一来我们的坐骑都趴在地上了。”

    这时坊市里突然有人大声对着天上的那个骑鹰老头喊道：

    “老驼子，你还不快叫你的灵兽把自己的气息收起来，我的灵兽都拉不了货了。”

    那个骑鹰的老头听见以后，就哈哈大笑道：

    “这不是老瞎子吗？你看我，喝酒都把这事给忘了，我马上就要我的坐骑把它的气息收敛起来，哈哈哈！”

    只听他说着拍了拍老鹰的脖子。

    孙玉就发现自己的马，还有坊市里的灵兽又都开始站了起来。

    孙玉看见那老头和鹰飞到后山去了以后，忍不住说道：

    “我也要弄一只像这样的灵兽！”

    而孙玉旁边的那些卫兵听到以后，都忍不住大笑起来：

    “哈哈，小屁孩，你知道这个灵兽值多少灵石吗？筑基期的灵兽幼崽都至少要卖五千块灵石，更别说还要把它培养起来了，你买的起吗？哈哈。”

    孙玉听着想了想，自己现在一个月差不多可以画一百五十张灵符，可以换差不多十五块灵石，那自己买一只筑基期的灵兽幼崽岂不是都要攒二，三十年的时间，才够灵石买灵兽幼崽，想到这里孙玉瞬间就觉得前途很是暗淡。

    看见孙玉如霜打的茄子一般，那群卫兵笑得更大声了。

    而红绫儿看见孙玉被嘲笑，很是不舒服，就走上前对着这队卫兵说道：

    “你们笑什么笑，我们迟早会有筑基期的灵兽的。”

    说着一拉孙玉，对着孙玉说道：

    “我们走。”

    孙玉和红绫儿下山的时候，一边走一边想，自己如果升到炼气期四层，就能开始画中品灵符，一张中品灵符可以卖一块灵石。

    那个时候自己赚灵石的速度就快了好几倍，于是孙玉就想快点升到炼气期四层。

    那样的话孙玉就可以早点买到筑基期的灵兽幼崽了。

    当孙玉下山以后，就准备找个地方过夜，毕竟天色已经晚了。

    明天赶集才开始，今天来的人，也大多数都在为明天做准备。

    孙玉看见山下有很多人在那里搭帐篷，就准备自己也搭一个，而这时突然有个黑衣人窜了出来，对着红绫儿说道：

    “我找的你好苦啊！”

    而红绫儿看见来人以后，惊讶的说道：

    “林叔，你怎么来了。”

    而那个黑衣人则叹了口气说道：

    “还不是你娘怕你在外面受欺负，让我暗中跟着保护你。”

    原来这位林叔本来打算一直在暗中保护的，不过看见孙玉两人上山以后，也跟着上去了。

    结果就在浓雾里迷路了，走了好半天，才走了出来，就跟丢了。

    出来一打听，才知道这浓雾是专门对付凡人的，林叔没办法，看见孙玉他们下山以后，只能过来和孙玉他们待在一起了，免得又跟丢了。

    孙玉看见这个林叔又搭起了一个帐篷，就隔在孙玉和红绫儿的帐篷之间，很是无语，然道是怕自己做出些什么事情来吗？

第三十三章 绫儿卖符

    今天就是四月初一了，坊市赶集的日子总算开始了。

    孙玉一大清早就起来了，为的就是在坊市里抢到一个好位置。

    简单的梳洗以后，孙玉就带着红绫儿还有林叔上山了，一路上居然已经有很多人在坊市里忙碌起来。

    孙玉甚至看见还有许多凡人驾着马车，拉着许多的货物到山脚下。

    这些凡人应该大多数都是修仙家族的人，他们大多数都是灵草，炼器材料，还有符纸，这些大宗商品。

    而坊市里也已经是人山人海，孙玉进入坊市连忙找起摊位来，发现剩下的摊位已经不多了，就连忙找了一个好的先占了起来，开始买起灵符来。

    而红绫儿看见孙玉在那里叫卖灵符，很是无聊，就带着林叔出去逛街了。

    孙玉想着今天来的凡人也有很多，也就没有阻止，让她自己去逛街。

    看着她那一副好奇宝宝，四处乱看的样子，孙玉觉得她跟着自己来坊市，肯定只是为了满足自己的好奇心。

    今天不愧是赶集的日子，随着时间的推移，来的修仙者越来越多，坊市都已经摆不下去了，后来的人想摆摊，只能摆在坊市外面。

    孙玉很是庆幸自己起得早，在坊市里抢了一个摊位，因为坊市里面的行人总比外面的多，在坊市里面的话，灵符要好卖一些。

    而孙玉还看见许多三五成群的修仙者，这些修仙者的服饰都很相似，应该是那些修仙门派的弟子。

    还有许多修仙家族，总是一群人围着一个人在坊市里面买东西。

    而今天坊市里面也有规矩，那就是大家价格都差不多统一起来，不许你随便降价，所以今天孙玉的灵符也是一块灵石十张。

    到了快要中午的时候，孙玉的灵符才卖出去三十张，赚了三块灵石。

    虽然今天坊市里的人很多，但是卖东西的人也很多，再加上孙玉没啥名气，所以也没卖出去多少。

    不过这赶集也要比平时好，平时孙玉可是一张灵符也很难卖出去的。

    过了中午的时候，红绫儿才带着林叔回来了，看到孙玉摊位上就只有一些灵符，而且好像也没卖出去几张的样子，就微微叹了口气说道：

    “原来你也只是一个刚入修行界的小菜鸟而已。”

    孙玉听到红绫儿说的这话，觉得有些尴尬，就解释道：

    “我现在还小嘛！等我再长大一些，就好了。”

    红绫儿又叹了口气说道：

    “看你平时对我不理不睬的，还以为你很厉害呢！这些灵符还是我来帮你卖吧！”

    说着就站在摊位后面，也开始学者孙玉，叫卖灵符起来。

    还别说，红绫儿的叫卖还真管用，马上就有一个好像修仙家族的小公子哥，带着两个人过来询问了，只听他们问红绫儿道：

    “你这灵符怎么卖啊？”

    红绫儿则连忙说道：

    “一块灵石十张。”

    而那个小公子哥又问道：

    “那你这灵符怎么样啊？好不好使？”

    红绫儿直接说道：

    “这还用说，我这的灵符当然很好用啊！”

    “好！就冲着你这话，给我拿一百张。”那个小公子哥说着就要身边的人拿出十块灵石，来买灵符。

    而孙玉在旁边觉得不可思议，自己一早上才卖了三十张，而红绫儿刚来就直接卖出去一百张，这红绫儿还真是不一样啊！

    不过这小公子卖了灵符却还不走，在那里继续问道：

    “不知这位姑娘贵姓，家住何处啊？”

    孙玉听到这里很是无语，原来这小公子根本不是来买灵符的，他是来泡妞的。

    孙玉不由的又看了红绫儿一眼，只见红绫儿确实好看，而且还有武者所特有的一股英气，然怪吸引人。

    红绫儿听到他的问题愣了一下，明显不清楚他为什么问这个问题，但是还是打算回答这个问题。

    孙玉看见红绫儿就要回答他的问题，就连忙掏出五张灵符对着那位公子说道：

    “多谢公子抬爱，这五张灵符送给公子，希望公子以后能够常来。”

    那小公子不动声色的收了五张灵符，不过明显还是不想走，于是孙玉只好又对他说道：

    “我们差不多每个月初一赶集的时候，都会来此的售卖灵符的，希望以后公子还能在我们这里购买灵符。”

    而那个小公子这时才如梦方醒的说道：

    “这个好说，这个好说，以后一定来！”说完才不舍的离开了。

    孙玉不由的呼了一口气，就对着红绫儿说道：

    “这里大多都是修仙者，你只是一个凡人，不要随便报出自己家门，以免招来不幸。”

    孙玉心想，要是有修仙者看中红绫儿想要用强，那就完了。

    而红绫儿听了很不乐意的想要反驳。

    而这时林叔也开口了，说道：

    “这个还真得听孙玉的，虽然在江湖上我们一般都会自报家门，但是这里毕竟不是江湖，是修仙者的地盘。”

    红绫儿很是不乐意的撇撇嘴，但也没有继续说什么了，又开始卖起了灵符。

    还别说，就在红绫儿开始帮助卖灵符以后，才一个时辰，灵符就卖完了。

    孙玉数了一下，总共赚了二十块灵石，还剩下三十多张灵符，那是孙玉留着防身的，并不打算卖，于是就打算离开了。

    孙玉看着周围有很多修仙者都想摆摊而没有摊位，又是灵机一动，高声喊道：

    “谁要摊位啊？便宜卖了。”

    果然一下来了三个人询问怎么卖。

    孙玉想了想，自己家里还有一个小丫，还没有修炼功法，于是就对他们说道：

    “我就不要灵石了，你们谁有火系或者木系功法，中品就好，没有的话，下品也行。”

    这其中一位长得像大汉一样的修仙者说道：

    “中品功法可是值四五十块灵石呢！我这里只有一本火系功法的残本，只有前面四层的功法，你要不要？”

    孙玉先是一愣，没想到中品功法居然这么值钱，但是听到他说只有前面四层的功法以后，想了想。

    家里的小丫是地灵根，以后肯定会修炼更好的功法，这个功法只是为她打基础而已，只有前面四层的话也够用了，就连忙同意了。

    于是孙玉让出了摊位给了那位大汉，拿着那位大汉给的功法，就带着红绫儿和林叔离开了。

    一路上还是有很多人看向红绫儿，孙玉看到这么多人去看红绫儿，就觉得自己还是快点回去的好，免得节外生枝。

    而红绫儿却还想再逛一逛，孙玉只好一边劝说，一边带着红绫儿下山。

    不过就在孙玉一行人下山之后，牵着马准备离开的时候，麻烦还是找上了孙玉。

第三十四章 接连意外

    正当孙玉带着红绫儿和林叔牵着马，准备离去的时候，就有人大声对着红绫儿喊道：

    “那个小姑娘，你长得还不错，来做我的侍妾如何？”

    孙玉听到怎么嚣张的喊话直接就愣了一下，转头看去，只见一位光头青年，坐在一辆牛车里，正两眼放光的盯着红绫儿看。

    孙玉马上就看出了不一般，因为那头拉车的牛两眼泛出青光，居然是一头灵兽。

    红绫儿听到对方这么不客气的喊话也是眉头一皱，盯着那个光头青年露出厌恶之色，对着孙玉说道：

    “我们走，不要理他。”

    说着就开始继续往前走，孙玉也只好跟着走。

    而那个光头看着孙玉一行人直接无视了他，就直接跳下了牛车，一个闪身，直接拦在了孙玉一行人的前面，嚣张的说道：

    “我马爷没有叫你们离开，你们还不给我站住。小姑娘，我要你做我的侍妾是看得起你，你虽然还小了一点，但是我马爷也不介意的，哈哈。”

    孙玉听到这话，就觉得这个家伙很是无脑，就算你看上了别人，也不应该这么说话啊！

    所以孙玉也懒得回话了，直接从包裹里拿出了一大把灵符，抓在手上。

    果然，孙玉的这个动作比任何语言都来得有效果。

    那个光头看到孙玉拿出那么多的灵符抓在手上，立刻退后了半步，做出了防御的姿势，但是却没有任何畏惧的样子。

    接着孙玉就感觉到一道灵识扫过了自己，不由得心里一紧。

    心想原来这个光头至少已经是炼气期四层了，对方的修为比自己高，所以孙玉心里有些打鼓，不由的又将剩下的灵符都取了出来。

    孙玉虽然自己还没有升到炼气期四层，还不能释放灵识，但是别人用灵识扫孙玉，孙玉还是能够感觉出来的。

    而这个光头用灵识扫过孙玉一行人之后，露出了惊讶之色，说道：

    “你这个小姑娘怎么没有修为，你是个凡人吗？”

    而红绫儿这时已经很生气了，听了这话就直接说道：

    “我是不是个凡人，关你屁事啊！”

    这个光头吐了口谈，看了看孙玉手上的那一大把灵符，不由得恨恨的说道：

    “真是晦气，居然是一个凡人，还以为捡到宝了呢！是个凡人那挺多也只能玩一玩而已。算了，今天算你们走运。”

    说着就直接上了自己的牛车，驾车而去。

    孙玉看到这个光头远去之后，不由的松了口气，这个光头至少有炼气期四层，真的动起手来，自己未必是他的对手。

    看着那个光头走了，孙玉立刻对着红绫儿和林叔说道：

    “我们骑马快走，不要留在这里了。”

    而经过这件事情后，红绫儿也没吵着再逛一逛了，于是大家骑马快速的离开了这里。

    今天离开坊市的时候，本来就已经到了下午了，所以骑马没有走多远，天就慢慢的黑了下来。

    没办法，孙玉和红绫儿只好搭起帐篷，准备第二天早上再赶路，而那个林叔依旧是将自己的帐篷搭在了两人之间，让孙玉又是一阵无语。

    孙玉看了看地图，决定明天就和红绫儿分开，她回红剑山庄，而自己回自己的夏氏镖局。

    就这样在吃完晚餐之后，大家就开始入睡。

    结果还没有睡多久，就又出状况了。

    只听两匹奔跑的马蹄声由远而近，而且还伴随着一个男人的叫喊声：

    “我叫你停下，你没听到吗？我作为一个修仙者，看上了你这个凡人，是你的荣幸，你应该高兴才是。再跑的话，就别怪我不客气了。”

    而那个前面骑马的女子回到：

    “我说了，我已经有意中人了，你还纠缠与我干什么？”

    由于孙玉一行人搭帐篷的位置，离小路不是很远，所以这两匹马很快的就从孙玉一行人搭的帐篷旁边飞驰而过。

    接着又响起了那个男人的声音：

    “你不停下来，那我真的不客气了。”

    说着只听到一匹马惊叫的嘶鸣声和女子落地的叫喊声，很明显那个女子被迫掉到马下了。

    听到这里，孙玉想着不管自己的事，就准备继续睡觉，而这时却听见红绫儿的喊声：

    “喂，孙玉！起来！我们去看看情况。”

    而孙玉则回到：

    “他们都跑的有点远了，又不管我们的事，跑去看热闹啊！”

    而红绫儿则愤愤的说道：

    “你不去算了，我自己去。”

    说着就真的朝那女子落马的地方跑去。

    孙玉没有办法，想了想，那个修仙者还在骑马，表示他也还没有炼气期四层，挺多和自己一样，才炼气期三层，自己没有必要怕他，于是就拿着灵符跟了上去。

    结果还没走到，就听见那边传来那个女子的呼救声：

    “你干什么，你快点住手，你这个禽兽！”

    而那个男的则说道：

    “我让你变成我的人，我再看你怎么跑。”

    孙玉听到这里，表情很是精彩，心里想到这么经典的剧情，居然都被自己给碰到了，就想过去英雄救美。

    结果只听嗖的一声，红绫儿突然一个加速，脚踩树叶向那边飞去。

    原来红绫儿从小习武，早已经学会轻功，只是还无法控制好，发出的声响还比较大。

    孙玉也连忙跑着跟了上去，本来也不是很远，所以很快就能远远看到，那个男子正把那个女子扑倒在地，正在强行脱她的衣服。

    而这时那个男的听到了这边的响声，转过头来，问道：

    “是谁在那？”

    结果就看见红绫儿正脚踩树叶在向他飞奔而来。

    他看见红绫儿朝他飞奔过去，也没有犹豫，连忙的从怀了掏出了一张符，接着他手里就出现一个小火球，就将小火球扔向红绫儿。

    看到这里，孙玉的汗毛都炸了起来，这个火球术要是扔中了，那红绫儿还有命啊！

    而且看样子，红绫儿离他已经很近了，根本躲避不开。

    孙玉想要过去帮忙，但是自己是用跑的，离那里还很远，根本帮不上手。

    就在孙玉绝望的目光中，以为红绫儿就要死掉的时候。

    红绫儿突然使出了一个正常人绝不可能使出的动作，整个身子移向一边，而头和脚却移向另一边，巧之又巧的躲过了这个小火球。

    红绫儿躲过了这个小火球之后，一个脚尖点地，另一只脚直接一脚踹中了那个男子的面门。

    只听砰的一声，那个男子居然被整个踢飞了起来，然后又重重的摔倒在地。

    孙玉看见红绫儿居然躲了过去，不由得还是出了一身冷汗。

    看见那个男的被踢飞，连忙过去查看情况，发现那个男子居然已经被踢晕了。

    孙玉回头看着正在地上磕头表示感谢的女子，还有正在给红绫儿检查身体的林叔，就直接将那个长得有点好看的女子给打发走了。

    对着红绫儿吼道：

    “你瞎跑什么，那可是修仙者，你要是没躲开，你知道后果有多严重吗？”

    而红绫儿则说道：

    “我不是躲开了吗？而且还把他打晕了。”

    孙玉看见她还在狡辩，就继续吼道：

    “那是因为这个修仙者还只是个菜鸟，要是碰到一个厉害一点的，你以为你还有命吗？”

    红绫儿这时才只是嘟嘟着嘴，不说话了。

    孙玉看见林叔这时正瞪大了眼睛看着自己和红绫儿，好像看到了什么不可思议的事情，孙玉也没好气的说道：

    “还看什么看，这里不安全了，我们马上离开。”

    而红绫儿继续弱弱的问道：

    “那这个修仙者怎么办？”

    孙玉看了一眼这个修仙者，就说到：

    “就把他丢在这，被野兽吃了，是他活该。”

    接着孙玉一行人就连夜赶路离开了。

第三十五章 规矩来了

    今天孙玉终于回家了，现在距离坊市开始赶集的初一，已经过去六天了。

    赶集那天晚上，红绫儿的美女救女的行为让孙玉大感危险，所以孙玉就陪着红绫儿回红剑山庄了。

    又在那里住了两天，才回夏氏镖局。

    在红剑山庄里的时候，孙玉觉得那个缩骨功还是比较管用的，就向红绫儿要了缩骨功的秘籍。

    结果才知道，这个缩骨功也是要一点点内功才能修炼到大成的，修炼到大成以后，一个人甚至可以从一个小孔里穿过。

    不过要将这个缩骨功练到大成，必须要从小练起，孙玉已经错过了最佳的练功年龄了。

    孙玉现在再练缩骨功的话，挺多也就能练到红绫儿现在的水平，孙玉想着这个还可以躲开火球术，关键时刻说不定还可以救自己一命，还是开始练了起来。

    所以现在孙玉早上起很早开始修炼，修炼完了画符，画到没有法力了，就开始练《空灵剑法》，《飞鹤步法》还有缩骨功。

    孙玉之所以还要练武，第一个是这些武功确实还是有些用处的，在某些特定时刻，说不定还可以救自己一命。

    另外一个，就是红绫儿说孙玉太弱不禁风了，为了不让自己那个小未婚妻看不起，孙玉也是拼了。

    就这样一晃又是一个月过去了，孙玉算了算时间，差不多还有四五个月的时间，自己就可以修炼到炼气期四层了。

    这个月孙玉没有去赶集，因为孙玉画的灵符还没有攒够两百张，去了也卖不了多少灵石，一去一回还浪费了五天时间，所以孙玉干脆打算下个月再去。

    就在孙玉练习了一会剑法想要休息的时候，就看见一个圆滚滚的小球一样的家伙向着自己跑来了。

    原来是朱有德那个有变异双灵根的家伙！

    这个小家伙自从仙缘大会之后，就隔三差五的往夏氏镖局里跑，过来无非就是问孙玉关于修仙碰到的问题。

    不过这个小家伙倒也会做人，平时也经常孝敬孙玉一些金玉，孙玉也就没有赶他走。

    孙玉想着自己给了他一本《金剑决》，那可是中品功法，值四五十个灵石呢，他给的这点金玉还真的不算什么。

    但是孙玉想着现在打好关系，以后说不定还有些回报，也就继续给他指点。

    只见这个小胖子一跑过来，就气喘吁吁的说道：

    “小仙人，这是我老爸让我给你的。”

    说着就递给了孙玉一个盒子。

    孙玉打开盒子一看，居然是一块灵石，不由得问道：

    “你父亲是哪里弄到的？”

    因为凡人是不可能认识灵石的，拿在手里只会觉得是一块普通的石头。

    小胖子踹了口气才说道：

    “这可是我父亲花大价钱，在一个道士手里买的，说是仙人用的灵石，对仙人很有用。”

    孙玉想了想，觉得一个凡人在修仙者手里买灵石，肯定是下了血本了。

    而这一颗灵石对孙玉的作用也不是很大，就对着小胖子说道：

    “你父亲有心了，要你父亲以后不要买这个了，这个对我是有用处，但是用处也不是很大。”

    小胖子听完以后，就对孙玉说道：

    “那好，我回去就告诉父亲。”

    小胖子经常往夏氏镖局里跑，也知道了小仙人的脾气，那就是不废话，说的基本都会去做。

    小胖子接着又说道：

    “那个小仙人，我有个问题，我修炼那个《金剑决》有一个多月了，为啥还没有修炼到第一层啊？”

    孙玉想着，这还不是因为天地间的灵气太弱了，所以才会那么难修炼的，他刚刚给自己的那一块灵石倒是可以帮助他。

    不过既然他已经将灵石送给了孙玉，孙玉也不打算还给他，就对他说道：

    “白天的灵气太稀薄，无法修炼，但是每天早上太阳初生却还未升起到地平线的时候，灵气会变浓，这个时候修炼就容易多了。”

    而这个小胖子则一脸疑惑的对着孙玉说道：

    “不对啊！小仙长，白天灵气虽然很稀薄，但还是可以修炼的啊，并不是不能修炼啊，只是修炼的速度很慢而已。”

    而这时一个小女孩的声音响起：

    “我哥哥说的是，要你早上修炼，可以快一点修炼到炼气期第一层，你这头蠢猪。”

    孙玉一听到这个声音就知道是王小丫来了。

    这个胖子来找完孙玉之后就屁颠屁颠的去和王小丫一起玩，所以他们之间已经很熟了。

    王小丫一开始也叫孙玉小仙人，孙玉听着别扭，就要她喊自己哥哥，毕竟王小丫才六岁，比孙玉也小不了多少。

    王小丫也很听话，就开始叫孙玉哥哥了。

    孙玉看着王小丫，就想到了自己的妹妹孙灵，孙灵现在和王小丫一样大，要是孙灵不做出那些事情来，该有多好。

    而这时小胖子又说道：

    “那个时候太早了，我还没睡醒，怎么起来修炼啊！白天虽然修炼的速度慢了一点，但是还是可以修炼啊。”

    而王小丫则说道：

    “你不但是头蠢猪，还是一头懒猪。”那个小胖子听到小丫这么说他，就直接呵呵的傻笑起来。

    不过孙玉听着他们说话好像觉得有点不对劲，他们白天也可以修炼吗？

    而孙玉自己因为白天的灵气太稀薄而无法修炼的，于是孙玉就问小丫道：

    “小丫，你白天也能修炼吗？”

    孙玉已经将小丫可以修炼的功法给她了，虽然只有前面四层，但是现在对她也够用了。

    而小丫则回到：

    “白天当然可以修炼啊！”

    得到小丫的回答以后，孙玉突然想到，这两个小屁孩都是地灵根，而孙玉自己则是人灵根。

    然道这就是他们可以白天修炼，而自己不行的原因吗？

    孙玉隐隐觉得这个灵根资质的差异就是原因所在，所以瞬间就不淡定了，这两个小屁孩的资质都比孙玉要好，孙玉僵硬的说道：

    “你们自己聊吧，我先回去了。”

    孙玉回到了自己的房间里郁闷了半天，想到自己穿越过来，啥好处都没有。

    现在倒好，灵根资质都被比了下去，自己为啥会穿越来到这个世界啊。

    心里又开始不停的问候着贼老天，想着你倒是给点提示都可以啊，为啥什么提示都没有啊。

    就在孙玉还在房里郁闷的时候，突然来了一个丫鬟来找到孙玉，对孙玉说道：

    “镖局来了一位会飞的仙人，说要见你呢，他人现在就在客厅里。”

    孙玉听到之后不由得一愣，想到自己并不认识哪个会飞的仙人。

    然道是自己那个便宜父亲那边的人？

    想着就直接将装满灵符的包裹背在背上，向着镖局客厅走去。

第三十六章 吴国仙门

    孙玉来到镖局的大厅，发现大厅里有一位仙风鹤骨的道士正站在大厅里。

    正看着大厅中间挂的那一副迎仙图，那一幅图还是孙玉来了以后换上去的。

    孙玉发现自己并不认识这位道士之后，就上前打招呼道：

    “这位道长远道而来，有失远迎，还望赎罪。”

    而这个道长转过头来，笑着对孙玉说道：

    “什么道长不道长的，在下孔惜，只是一个传话的，你要是不介意的话，喊我一声孔师兄就好。”

    孙玉当然也不知道他是来传什么话的，一边请他入座，一边问道：

    “那这位师兄，不知道你要传什么话啊？”

    这位孔道长入座以后，就开始说明情况了。

    原来这事还要从孙玉举办的仙缘大会说起，就是夏氏镖局所在的地方，其实是由一个姓张的修仙者负责的。

    也就是说应该是由他来举办仙缘大会，然而上一次却被孙玉给抢办了。

    而这位张仙人回来以后，发现仙缘大会已经举办过了，就二话不说将孙玉给告了。

    整个吴国总共有四大修仙门派，分别为巨剑门，灵兽山，青松谷和灵药山。

    而这附近一大片都是巨剑门的地盘，这个地盘上的修仙者一般都会加入巨剑门。

    而巨剑门也会派出修士到这一大片区域来检查凡人的灵根，而夏氏镖局所在的这一带就是那个张仙人负责。

    所以张仙人身后其实是整个巨剑门，但是不巧的是孙玉的那个父亲前不久就在潘氏的引荐下，也加入了巨剑门，所以这一下孙玉也算是巨剑门的人了。

    那么张仙人告孙玉变成了门派内部的问题了，而孙玉的父亲又是筑基期的仙人，所以孙玉自然也没有什么惩罚。

    而这位孔道士来这里也是为了告诉孙玉一些规矩，免得又出什么乱子。

    听到这里，孙玉不由的说道：

    “之前不懂这些，做了一些不该做的事情，还请见谅。”

    而这位孔道士也是很好说话，只听他说道：

    “那是小事，只要你知道以后不再犯了这些规矩就好，还有一些规矩，你来听我说完。”

    接着这个孔道士又说了好多修仙者该注意的规矩，比如说不能随便在凡人面前使用法术，使用的话，也最好尽量减少影响。

    而且住在凡人家里也最好不要声张，像孙玉这样光明正大的住在夏氏镖局，也是犯规了。

    还有什么凡间来了妖兽，也要修仙者帮忙清理之类的，反正就是要尽量减少修仙界对凡人的影响。

    说到最后，这位孔道士又宽慰孙玉道：

    “这个事情就这么过去了，那位张仙人那里我也已经打过招呼了，你也不用太在意。在凡间执行这些任务的，也大都是炼气期四层以下，觉得修炼无望的才会来这凡间，你也不需要害怕什么。”

    孙玉连忙表示感谢，而这位孔道士则摆摆手说道：

    “我们现在都是一个修仙门派的，我也只炼气期四层而已，小兄弟以后飞黄腾达了，不要忘记在下就好。”

    孙玉连说不敢，又和这位孔道士寒暄几句之后，孔道士就告辞离去了。

    孙玉送孔道士一直送到镖局门口，又和孔道士寒暄一会，才送走了孔道士。

    孙玉送走了孔道士，打算回镖局的时候，觉得有人正在看自己，就转头看向了目光射来的地方，就看见一个老头穿着一身白装，正站在一个房子的屋檐下看着自己。

    而那个老头看见孙玉看向了他，就转身走进了一个巷子里，消失了踪影。

    孙玉并不认识那个老头，也不清楚他为什么要看自己，不过也没有在意，就直接回了镖局，继续开始了自己的修炼。

    孙玉在发现王小丫和朱有德那两个小屁孩白天都可以修炼之后，就有了一丝紧迫感，想着自己别被这两个地灵根的小屁孩给超过去了。

    于是孙玉就打算每个月用十块灵石来辅助修炼，这样的话孙玉的修炼速度就可以增加一倍。

    而孙玉每个月差不多可以赚十五块灵石，所以一个月消耗十块灵石也负担的起的。

    于是孙玉就开始使用灵石修炼了起来，这样修炼的速度确实快了很多，孙玉估计按照这个修炼速度，自己差不多只要两个月左右就可以修炼到炼气期四层。

    不过慢慢的，孙玉发现总有人在暗地里窥视自己，只要孙玉出去办事，就会有这种感觉，而当孙玉转头看去的时候，又没有什么发现，就好像这个就是一种错觉一样。

    就在今天孙玉又出去办事的时候，又开始有这种被人窥视的感觉了，于是孙玉立马朝着视线射来的地方直接冲了过去。

    不过就在孙玉赶到的时候，孙玉只看见有个白影闪过，就没有发现别的什么了。

    孙玉想起了那个曾经在镖局门口看自己的白衣老头，想着会不会是他。

    这个老头应该是那个已经回来的张仙人，因为孙玉貌似也只有和这位张仙人有一些冲突，于是回到镖局后就去问二伯。

    只见镖局的客厅里，孙玉坐在一个宾客坐的椅子上，而孙玉的二伯站在一边，一脸忐忑的为孙玉说着这个张仙人的事情。

    孙玉听完自己二伯的介绍以后，想了想，说道：

    “那这个暗中观察我的人，应该就是那个张仙人了。二伯你准备一些金玉，我亲自上门给他道歉，免得他以后继续跟着我。”

    孙玉二伯所描述的那个张仙人，和孙玉看见的那个白衣老头非常的吻合，所以孙玉才如此说道。

    孙玉的二伯听到孙玉说的这些话以后，又是紧张又是尴尬，连忙回到：

    “好的，我这就去准备。”

    毕竟当初的仙缘大会就是孙玉的二伯硬拉着孙玉办的，而现在张仙人已经回来了，明显已经恶了那位张仙人。

    虽然孔道人上门说已经和张道人打了招呼，但是张道人这样暗中观察自己也不是个事，只能上门道歉了。

    孙玉想了想，又拿出了三块灵石，放入了二伯已经准备好的装满金玉的包袱里，就背着这个包裹向着这位张道人的住处行去。

    这位张道人还真有仙人的风范，并没有住在县城里，而是住在城外的一座小山上，在小山上建了一座宅子，为自己生活所用。

    于是孙玉就顺着二伯给自己的地图，一路向这位张仙人的住所行去，给张仙人赔罪。

第三十七章 莫名杀意

    孙玉通过一番寻找之后，终于在一座小山上找到了那位张仙人的居所。

    只见一座不大的宅子依山而建，房子周围都是树木，但是却打扫的很干净，没有多少树叶和枯枝堆积。

    而且还有一条小溪从房子旁边流过，当真是一座与世无争的仙人居所。

    孙玉走到大门前，敲了敲门，等了一会，才见一位老妪开了大门。

    孙玉连忙对着这名老妪说了来意，说自己也是一位修仙者，来找张仙人是为了之前的事情来向张仙人道歉的。

    这位老欧上下打量了孙玉几眼以后，就对孙玉说张仙人还没有回来，让孙玉在家里先坐着等一等。

    孙玉依言就进了这座宅子，这座宅子里面也不大，一间客厅，客厅两边是两间卧室，估计大厅后面还有几间房吧。

    孙玉进入宅子以后，就坐到了大厅的副座上。

    这个老妪就给孙玉上了一杯茶，孙玉本来还打算喝上几口，但是发现这个老妪老是偷偷的看自己，就放下了茶杯，没有喝。

    而这个老妪看了孙玉一会，就去屋子后面忙去了，孙玉则坐在客厅里等候起来。

    就快要到中午的时候，客厅外面响起了脚步声，孙玉以为是张仙人回来了，不过外面却传来了一个非常有磁性的女子声音：

    “老东西，午饭做好了没有？”

    这个声音响起没多久，孙玉就看见一个身材非常妖娆，妆容非常艳丽的女子走入了大厅里。

    孙玉看着这个面容较好，妆容艳丽的女子，不由得眉头一皱，很显然刚才的那句话，就是她说的。

    孙玉心想这个女子长相还可以，为什么说话这么没礼貌。

    那个老妪明显也听到了这个女人的话，回了一句：

    “我正在后屋做午饭呢，等老头子回来一起吃。”

    没想到这个老妪并没有生气，还回复了这个妖艳的女子。

    而这个妖艳的女子在进入大厅以后，明显也看到了孙玉，就对着孙玉说道：

    “哎呀！这是哪里来的这么俊的一位小公子啊！要不要陪姐姐我玩一会？”

    孙玉听到这个妖艳的女子说的话，不由得起了一身的鸡皮疙瘩，心想这是什么人啊，但还是马上说出了自己的来意。

    而那个妖艳女子听完孙玉说的话以后，立刻两眼放光的问道：

    “那这位小公子也是位仙人了？”

    说着就端了一个凳子坐到了孙玉傍边，靠在了孙玉的身上。

    孙玉哪里见过这种阵势，直接就紧张起来，坐在那里像木头一样，直直的坐在了起来，一时说不出话来。

    而那个妖艳女子看到孙玉这幅模样，立马就更加的有兴致了。只听她说道：

    “原来小公子还是个雏啊！姐姐我最喜欢你这样的小公子了！”

    说着就开始用手挑逗起孙玉来。

    孙玉被这个女子出手挑逗，立马就清醒了过来，正准备推开这个女子的时候，突然听到一声充满怒气的大喝声传来：

    “你在干什么，还不快放手！”

    孙玉也是一惊，发现客厅门口正站着一个一身白衣的老人，刚才那声怒喝就是他发出来的。

    孙玉看到这个老人，瞬间就知道了他的身份，肯定就是那个张仙人了。

    孙玉有些尴尬，自己刚才被这个妖娆女子一阵挑逗，都没有注意到门口进来了一个人。

    而这个妖娆的女子则是不情不愿的将手收了回去，放开了孙玉。

    这位张仙人对着这个妖娆的女子怒目而视，而这位妖娆的女子则非常坦然的看了回去。

    孙玉觉得很是尴尬，但又不知道该说什么好，总不能说自己是无辜的，都是这个女子自己动的手吧！

    就在这时，那个老妪从后屋走了过来，手里端着一碗菜，将菜放到了桌子上，才对着那老头说道：

    “你看看你娶的这个小妾快成什么样子了，见到男人就勾搭，一点正经的样子都没有。”

    而这时，这位张仙人明显还在气头上，对着这个老妪也吼道：

    “你也给我闭嘴！”

    而这位老妪却是一点闭嘴的意思都没有，继续说道：

    “姓张的，我十四岁就嫁给你，照顾你快一辈子了，天天为你洗衣做饭。你倒好，直接娶了一个妓女回来给你当小妾，却把我晾在一边，你还有没有一点良心。”

    而张仙人继续吼道：

    “你这个臭老太婆，给我闭嘴！”

    孙玉听到这里真的是目瞪口呆，孙玉一开始还以为这个妖娆的女子是他们女儿呢，没想到居然是这个张仙人的小妾。

    孙玉瞬间就觉得这个地方很是诡异，就想要离开这里，于是孙玉就对这个张仙人说道：

    “张仙人，小子以前不知道这一片区域该张仙人举办仙缘大会，这一次是小子唐突了，这是一点小意思，还望张仙人不计前嫌，我以后也不会再去举办仙缘大会了。”

    孙玉说着就将自己的包袱拿了起来，放在桌子上打开了包袱，只见包袱里是满满一包金玉。

    张仙人看着这一包袱金玉，一开始也惊讶了一下，接着平静的说道：

    “是你们这些修仙家族看不起仙缘大会，不屑去举办仙缘大会了吧！”

    孙玉听到以后，苦笑着说道：

    “小子并没有这个意思，是真的不知道情况，才举办仙缘大会的，还望张仙人见谅。”

    这位张仙人看了孙玉一会，才说道：

    “那好吧，那你留下来和我们一起吃午饭吧！”

    而刚刚发生了那么尴尬的事情，孙玉只想快点走掉，所以说道：

    “小子家里还有事情要办，就不便继续打扰了，还望见谅。”

    这个张仙人听到孙玉拒绝了他的邀请以后，眼神一下子变得非常可怕，看了孙玉一眼，看得孙玉汗毛都竖了起来。

    接着那种可怕的眼神突然消失了，只听见张仙人淡淡的对着孙玉说道：

    “那好吧！你请回吧！”

    孙玉听到之后如蒙大赦，连忙离开了这位张仙人的家，快速的向着自己的家里赶回去。

第三十八章 意外反杀

    孙玉逃离了张仙人的家里以后，也没打算停留，就快速的向着夏氏镖局所在的镇子赶去。

    没过多久，那个镇子就历历在目了，只要再穿过一座小山，就能够回到镇子里。

    就在孙玉穿过最后一座小山，准备走出树林的时候，突然觉得这个小树林变得很阴森的样子。

    这种感觉很是不好，所以孙玉就加快了脚步，准备快一点走出这座小树林。

    不过就在孙玉加快脚步以后，一个没注意看地下，不小心踩到一个掉落在地上的树枝，脚上一滑，直接扑倒在地。

    孙玉倒地以后，就发现一个温度很高的东西，快速的擦着自己的后背飞了过去，连忙抬头看去，就看见一颗小火球，打中了前面的一颗小树，小树立马被烧成了两节，上面一节就开始往下倒。

    孙玉急忙回头看去，就看见那位张仙人站在离自己不是很远的地方正目瞪口呆的看着自己。

    张仙人之前也没有少杀人，按照他的经验，这个小火球扔过去以后，那个孙玉必死无疑。

    但是谁知道那个孙玉却刚好摔倒了，巧之又巧的避开了那个小火球。

    要知道那个火球术几乎是擦着孙玉飞过去的，只要孙玉摔倒的再晚一点，也会被那个火球术给打中。

    张仙人惊讶了一瞬，看到孙玉趴在地上转头看见自己，于是张仙人又拿出了一张灵符，激活之后直接扔向了孙玉。

    孙玉看见张仙人拿出一张灵符朝着自己扔过来，瞬间就亡魂大冒，脚下飞鹤步法立刻动用起来，直接躲开了这一法术，只见法术打到的地方，大树都被直接砍断。

    孙玉用飞鹤步法躲过了这一法术，不过由于孙玉没有看清楚周围的环境，一个不小心直接撞到了一颗小树上，将自己头上撞出了一个小包。

    而这时孙玉看见张仙人手里好像拿出了一个小筒子，接着孙玉就看见有什么东西从小筒子里喷了出来，速度奇快，向着孙玉飞射而来。

    而孙玉刚刚撞到小树上，正常情况下根本无法躲开。

    不过还好，孙玉学了缩骨功。

    只见孙玉的身子以不可思议的姿势扭曲起来，刚刚好避过了从那个小筒子里喷出的东西。

    但是由于孙玉练缩骨功的时间还短，还没有练到家，所以孙玉虽然避开了，但是孙玉身上一阵噼噼啪啪的乱响，孙玉感觉自己的骨头都快要碎了，很是疼痛。

    不过孙玉却顾不得身上的疼痛，因为他看见那个张仙人又拿出了一张灵符，孙玉马上捡起了手边的一根枯树枝，扔向了张仙人，直接就将张仙人手上的灵符给打掉了。

    孙玉向着张仙人一个冲锋，就用飞鹤步法跑到有一个石块的地方，捡起石块就扔向张仙人。

    而张仙人手上的灵符被打掉了以后，就又去兜里拿灵符，看到孙玉又拿起一块石头扔向自己，连忙躲闪。

    结果张仙人身子不是很灵敏，没有完全躲开，被石头砸在了肩膀上。

    孙玉还是练了一个多月的武功的，所以这手的力气已经有些大了，这一块石头直接将张仙人砸的一个跌咧，差点摔倒在地。

    孙玉这时一个健步就冲到了张仙人身前，一脚将张仙人踢倒在地。立马就将张仙人的包袱，还有他身上疑似可以放东西的地方都淘了个遍，就将张仙人给缴械了。

    孙玉气喘嘘嘘的看着躺在地上的张仙人，很艰难的开口对着张仙人问道：

    “为什么要偷袭我？”

    刚才那一连串的动作，使得练武还没练多久的孙玉几乎已经透支了体力。

    而且之前孙玉为了躲开那个小筒子里射出的东西，强行使用缩骨功，现在浑身的骨头也疼痛难忍。

    而张仙人躺在地上，看见孙玉将自己身上的东西几乎都拿走了，仿佛认命了一般，躺在地上淡淡的说道：

    “我为什么要告诉你？”

    孙玉看着这样的张仙人也是眉头一皱，因为孙玉自己不知道该如何处置张仙人。

    是将他报官吗？貌似官府不管修仙者的事情，那么只能把他抓回去交给巨剑门了，因为他毕竟也是巨剑门的弟子。

    想到这里，孙玉就对着这个张仙人说道：

    “你不说也可以，等我将你交给巨剑门的人，他们自然会向你问清楚的。”

    而张仙人听到孙玉说要将自己交给巨剑门的人，不由得眉头一皱，就对着孙玉说道：

    “你想知道的话，我也可以告诉你，你过来一下，我讲给你听。”

    而孙玉看着躺在地上的张仙人不由得皱着眉头说道：

    “你要说，就直接说就是，要我过去干嘛？”

    孙玉还是很警惕的，虽然现在的张仙人已经被缴了械，但还是不肯随便靠近张仙人。

    而张仙人这时开始咳嗽起来，说道：

    “我本来就是个老人家，而且现在被你打倒在地，没有多少力气了，说话的声音不可能很大，你过来听的更清楚。”

    这个张仙人说话的声音真的慢慢的变小了。

    孙玉缴了张仙人的械以后，本来就离张仙人不是很远，就站在他旁边，听到他说话的声音越来越小，就向张仙人又靠近了一点点。

    想着这时的张仙人要释放法术，至少也要掐诀念咒，自己完全可以制止住他。

    靠近了一点之后，孙玉就对着张仙人说道：

    “好了，你现在可以说了吧！为什么要偷袭我？”

    而张仙人这时踹息的说道：

    “我快要不行了，你再靠近一点点，我告诉你一个天大的秘密。”

    孙玉看到张仙人好像真的快要不行了，于是就又靠近了一点点，问道：

    “是什么天大的秘密？”

    而这时的张仙人突然坐了起来，哪里有一点要死了的样子，只见他坐起来以后，张开嘴巴，居然在嘴巴外形成了一个小火球，直接喷向孙玉。

    而孙玉已经走到离张仙人很近的地方了，张仙人坐了起来，都快要贴着孙玉的身子了。

    这么近的地方向孙玉喷出小火球，孙玉是完全不可能躲开了。

    而孙玉看见那个小火球以后，直接就愣住了，孙玉还是头一次如此近距离的接近死亡。

    对于死亡的恐惧直接就让孙玉浑身冒起了大汗，而且时间好像也开始变慢，在孙玉的眼里，只有那个离自己越来越接近的小火球。

    而这时孙玉突然灵光一闪，想到了自己的左臂上还绑着一块法宝残片，那块法宝残片可以抵挡住这个小火球。

    于是孙玉马上开始移动自己的左臂，来挡这个小火球，不过孙玉突然发现自己的左臂的移动速度也变得很慢，也和那个小火球的速度一样的慢。

    照着孙玉自己现在左臂的移动速度来看，也无法挡住这个小火球。

    在死亡的威胁下，孙玉突然一声大喊，将全身的力气都用在了左臂上，左臂的移动速度才开始加快，最后左臂上的法宝残片险之又险的挡住了小火球。

    而在小火球消失以后，整个世界才好像恢复到了正常的速度，不再像之前那样都变的很慢了。

    这时张仙人是真的惊讶了，他没想到这么近的火球术也会被孙玉给挡下来，不过他马上就恢复了过来，在嘴巴外面又开始要形成一个新的小火球。

    孙玉看见这个张仙人嘴巴外又要形成一个新的小火球，恐惧让孙玉马上拿起了一块石头，狠狠的砸向了张仙人的嘴巴，将张仙人又一次砸倒在地。

    不过这一次由于孙玉还处在死亡的恐惧之下，所以这一次没有停下手，就这样不停的将石块砸在张仙人的脑袋上。

    直到孙玉脱力之后，才停了下来，不过这时张仙人的脑袋已经被砸的不成人样了。

第三十九章 平复心情

    孙玉呆呆的看着那个已经被自己砸的面目全非的张仙人，这个张仙人早就死的已经不能再死了。

    看着那张已经被砸的血肉模糊的老脸，孙玉没有忍住，开始恶心的呕吐起来。

    呕吐了一会，几乎将自己早上吃的东西全部呕吐了出来，再呕吐，就只有清水被呕吐出来了。

    呕吐完了之后，孙玉找了一块空地坐了下来，才发现自己浑身酸痛，连骨头都是痛的。

    于是孙玉干脆躺着休息起来，想着这个张仙人的事情，因为这毕竟是孙玉两世以来，第一次杀人。

    首先这个张仙人为什么要杀自己，这个孙玉真的想不明白，然道是仅仅是因为自己抢了他举办的仙缘大会？

    还是自己去他家时他的小妾对自己很无礼的那些举动？

    想到张仙人的那个小妾，孙玉还是有点心虚的，毕竟那个小妾在孙玉身上乱摸的时候，可是刚刚好被张仙人给撞个正着的。

    不过孙玉不认为张仙人会为了这个就来杀自己，毕竟张仙人看到那个小妾在孙玉身上乱摸的时候，只是怒视着那个小妾，并没有责怪孙玉的意思。

    而且孙玉是有后台的，至少孙玉有一个筑基期的父亲，他就不怕报复吗？

    想不通这个张仙人为什么要杀自己，孙玉也没有继续想这个了。

    孙玉就开始想张仙人是如何偷袭自己的事情了。

    张仙人一开始偷袭自己的时候，自己是没有半点警觉的，这个很不正常，一般情况下，那个张仙人走的离自己那么近了，自己应该会有所察觉。

    其次就是张仙人手里拿的那个小筒子是什么，这个孙玉也不清楚。

    最后就是那个张仙人是如何不掐诀念咒，而直接释放火球术的，这个孙玉也不是很清楚。

    带着这些疑问，孙玉在休息了一会，感觉好了一些之后，就爬了起来，开始收集那个张仙人的东西。

    刚才为了给张仙人缴械，孙玉可是将这些东西丢的到处都是的。

    张仙人身上的东西还有十几张下品灵符，一个小筒子一样的东西，一个小药瓶，里面装着两颗小药丸，外加一块金子和一些碎银子，就这些了。

    孙玉将那个小筒子拿了起来仔细观察了一阵之后，发现这是一个非常精密的仪器，里面有很多齿轮还有弹簧。

    而且孙玉也亲眼看到张仙人用这个小筒子喷出了一些东西。

    想到这里，孙玉就朝着一颗树看去，当时孙玉用缩骨功躲过了这个小筒子喷出的东西，那些东西都喷到了这棵树上。

    孙玉看到这颗树上，明显黑了一大块，黑了的一大块的中间，有九个细小的小洞，很明显这个小筒子里射出的东西有剧毒，将这颗树都变黑了。

    而且这个小筒子喷出的东西穿透力也是很强，居然直接射到了树干里面。

    孙玉马上动手，使出了金刃术，将这棵树给切开。

    里面居然是九根银针，就小心的将九根银针用树枝给挑了出来，放在一块布里，用布包好。

    这些银针明显有毒，孙玉是不敢用手直接触碰的，所以也只能用布条包好了。

    这个小筒子可以将这些银针以这么快的速度射出去，银针的穿透力还这么强，而且还有毒。

    很明显这个小筒子应该就是书中记载的所谓的暗器了。

    又一次检查了现场以后，孙玉也没有发现什么其他有价值的东西了，看着张仙人的那具尸体，孙玉也不知道该如何是好。

    想到这个张仙人还有一位老妪一样的妻子，还有一个身材妖娆的小妾，孙玉不禁一阵头疼。

    孙玉想着要将这件事情告诉巨剑门，毕竟这位张仙人也是和巨剑门有些关系的。

    而且是这位张仙人偷袭自己在先，现场的痕迹也可以证明，自己只是自卫才杀了张仙人的。

    不过让孙玉觉得有些麻烦的就是，自己真的不知道该如何联系巨剑门，之前来了一个姓孔的道士说是巨剑门的人，但是他也没有留下联系方式啊。

    孙玉看了一下现场，觉得还是不要再乱动的好，又发现自己的身上也沾满了血渍，只好找了一条小溪将自己的身上的血迹先清洗干净，就直接回镖局去了。

    一回到镖局，孙玉就开始留意从身边走过的人，只见他们像平常一样和自己打着招呼，并没有看出什么异常来。

    孙玉才不由得松了一口气，连忙回到自己的住处洗了个澡，将自己全身都仔细的清洗了一遍，还换了一身衣服，将之前的衣服也给烧掉了，孙玉这才放松了起来。

    这一放松，孙玉浑身就开始疼痛起来，还有骨头也像裂开了一样，于是孙玉就去镖局的老大夫那里去看看是什么情况。

    镖局的老大夫问了一下孙玉的症状，又给孙玉把了一下脉，只是深深的看了孙玉一眼，就开口说道：

    “少爷这个症状没有什么大的问题，练功的时候，难免会唐突冒进，我给你开几副固本培元的药物，你就可以痊愈了。”

    这个老大夫说着就给孙玉抓了几副药，要孙玉每天早晚各服一副，连续服用三天就可以了。

    孙玉拿着药，就回去交给老妈子给自己熬了一副，就直接喝了。

    还别说这个药还真管用，喝了之后孙玉立刻就感觉到自己的身体没有之前那么疼痛了，应该是已经开始好转了。

    孙玉回来之后，就想找自己的母亲还有大伯二伯商量这个事情，毕竟自己杀了一个仙人，还是问一问他们的好。

    结果发现自己的母亲还有大伯二伯都不在家，孙玉没有办法只好先等一等，等自己的母亲他们回来了以后再说。

    晚上睡觉的时候，孙玉居然失眠了，心里想的都是关于张仙人的事情，毕竟这是孙玉第一次杀人，所以还是非常紧张的。

    特别是想到张仙人突然失踪，那么他家里的老妪还有那个小妾会怎么样，他们会去寻找张仙人吗？

    还有孙玉送过去了三块灵石，张仙人没带在身上，那么是不是也还放在了他的家里。

    孙玉越想越是睡不着觉，在床上一阵翻来覆去之后，孙玉打算去那个张仙人家里去看一看，看看张仙人家里到底会有什么情况发生。

第四十章 半夜探访

    孙玉翻来覆去睡不着，就决定去张仙人家里看看情况。

    等孙玉到了张仙人家里以后，已经是半夜丑时了，这时虽然有些月光，但是月光也不是很亮。

    孙玉到了张仙人的房子外面，首先给自己施加了灵眼术和灵耳术。

    施加了灵眼术之后，在孙玉的眼里，即使在黑暗的夜晚也能够如图白昼一样。

    孙玉用灵耳术在屋外轻轻的聆听着，发现大厅旁边的两座房间里，都有人熟睡的呼吸声传来。

    通过对呼吸声的分析，孙玉大概能够判断那个老妪的在大厅左边的卧室里，而那位妖艳的小妾大概在大厅右边的卧室里。

    孙玉之所以有这样的判断是因为左边卧室的呼吸声太弱了，右边卧室的呼吸声绵长有力，明显更加年轻。

    孙玉来之前还以为那个张仙人没有回家，这两人应该会出去寻找一下的，没想到他们居然都睡着了。

    既然她们都睡着了，那孙玉就打算先找一找灵石，毕竟自己可是送了三块灵石过来的，没有必要让三块灵石烂在这里。

    于是孙玉开始使用飞鹤步法，在院墙旁边的树上，还有墙上踩了几脚，就轻松的飞上了墙头。

    接着孙玉就直奔张仙人那个小妾的房间行去了，因为那个小妾的房间才是主卧，而且根据之前他们的谈话，孙玉知道这个张仙人平时应该是睡在这个小妾的房里的。

    当孙玉来到小妾房间的门口，轻轻的推了一下房门，发现房门上锁了，于是就转到了窗子旁边。

    这间房的窗子只开了一半，孙玉轻轻的推开了窗子的另一半，在墙上借力，就轻轻的穿过窗子进入到了房间里面。

    不过就在孙玉穿过窗子的时候，好像撞到了什么丝线一样的东西，但是没有发出任何响声，而且那个丝线也直接断掉了，所以孙玉也没在意。

    孙玉一进入这间房，就开始观察起床上的人起来，发现她没有任何的动作，还在床上睡着，看着她的面容果然是张仙人的那个小妾。

    孙玉看着她盖着被子睡的正香，也没有想惊动她，就开始打量起整个卧室起来。

    只见这间卧室不是很大，最北边摆放的是一张床，床上挂着蚊帐，床尾有一个衣柜。

    而床头有一张书桌加一把椅子，书桌上没有摆放多少书籍，而是放着一面大镜子，镜子前面还有许多的化妆用品，这就是整个房间的布置了。

    孙玉观察了一下床上那个小妾，发现她还在熟睡，就开始在房间里四处寻找起来。

    孙玉首先翻找了床脚的衣柜，发现里面都是衣服，没有放其他的东西，就又看看书桌，发现书桌上面也没什么好藏东西的地方。

    于是孙玉就将注意力集中在床下，孙玉蹲了下来，在床下也寻找了一会，也没发现什么。

    然道那些灵石根本就没有放在这个卧室里？孙玉不由的想到，就准备去那个老妪的房间寻找一下。

    不过就在孙玉准备离开的时候，还是觉得好像有点不对劲，孙玉发现床底下的空间太小了，也就是说这张床下面的床板好像也太厚了一点。

    所以孙玉就开始把注意力集中在这张床的床板上。

    只见孙玉慢慢的来到床边，将垫在床上的被子轻轻的拉了起来，用手开始摸着床板，发现这床板果然不是很厚。

    很显然，这个床板下面是空的，可以藏东西。

    于是孙玉就开始在床边寻找打开床板的办法。

    也许是孙玉的动作大了，床上的那个小妾突然一个侧身，直接把孙玉吓得连忙蹲在了床边。

    孙玉还以为这个小妾醒来了呢，过了一会才发现这个小妾没有醒，还在继续睡觉，只是侧了一个身子而已。

    于是孙玉就开始站了起来继续观看这张床，不过这不看不要紧，一看孙玉的眼睛就直接看直了。

    原来这个小妾一个侧身，把盖在自己身上的被子给踢掉了。

    而这个小妾的身上只穿了一件肚兜，曼妙的身材展现无遗，还有那细细的小腰，看的孙玉是心潮澎湃，差一点都留下鼻血了。

    由于孙玉给自己施加了灵眼术，所以孙玉看东西如同白昼，看到这样的震撼场面，差一点就控制不住自己想要干点什么。

    这时孙玉突然想到，这个可是张仙人的小妾啊。

    而当孙玉想到张仙人的时候，就想到张仙人那张被自己砸的血肉模糊的老脸，所以孙玉一个没忍住，又差一点给吐了出来。

    而孙玉发出的声响，终于将床上的那个小妾给惊醒了。

    也许是孙玉看错了，因为孙玉看见那个小妾一开始醒来的时候，居然是一脸失望的表情。

    只见那个小妾坐起身来，用被子挡住身子，对着孙玉说道：

    “怎么是你这个小仙人，张仙人呢？他不是跟着你一起出去了吗？”

    孙玉听到这个小妾认出了自己，也有些尴尬，但还是说道：

    “我没有见过那个张仙人啊。”

    孙玉说着，就不敢看这个小妾了，直接将眼睛看向了床边。

    而那个小妾听了孙玉说的话以后，就呵呵笑了起来，接着说了一句让孙玉震惊异常的话：

    “是张仙人想要杀你，但是没有杀掉，而被你反杀了吧！”

    孙玉听着这话，顿时警惕之心大起，连忙将一只脚向后移动，做出一个防御的姿势，盯着这个小妾。

    心想这个女人是怎么知道实情的，自己明明什么都没有告诉她，而且当时也只有自己和那个张仙人，也没有人看到自己杀了张仙人啊！

    而那个小妾看到孙玉的一连串的动作以后，就喃喃说道：

    “那老头子真的死了，你真的把他杀了啊！”

    孙玉不由的一愣，开始恍然大悟起来。

    原来这个小妾不知道自己杀了张仙人，刚才说那话只是在试探自己呢！而自己的反应却已经给出了答案。

    孙玉心里不由得对这个小妾升起了很强的警惕之心，心想，这个小妾不简单。

第四十一章 残忍现实（上）

    孙玉自卫杀掉张仙人以后，想去张仙人家里看看情况，顺便找一找自己的灵石。

    却没想到自己被张仙人的小妾给发现了，还被她一番试探，试探出了孙玉杀掉张仙人的事实。

    孙玉一时不知道该怎么办了，就站在原地警惕的看着这个小妾。

    这个小妾看见孙玉警惕的看着自己，好似自嘲的笑了笑，说道：

    “你也不用这么紧张，那个张仙人出去杀人也不是一回两回了，我总感觉他出去以后就回不来了，没想到这一次是真的回不来了。”

    孙玉有些意外，就问道：

    “那个张仙人经常出去杀人吗？”

    但是孙玉的警惕之心却是一点就没有减少。

    而这个小妾则回道：

    “我跟了他三，四年了，知道他杀了至少四，五个修仙者。”

    孙玉听完这些，就真的非常惊讶了，就不由的又问道：

    “那个张仙人杀了那么多修仙者，然道一直没有被人发现吗？”

    而这个小妾则回道：

    “这个张仙人杀的修仙者都是没什么背景的散修，而且杀了一个之后就马上换地方，所以一直以来也没有被人发现过。其实我还要感谢你呢！我早就受够了这种东躲XZ的日子了，很早以前就想走了，都是这个张仙人不让走，所以才被迫留下来的。”

    孙玉不怎么相信这个小妾，不管她说的对不对，自己打算还是先走为妙。

    就在孙玉想要打开门出去的时候，才突然发现外面还有一个脚步声在靠近，刚刚孙玉将注意力都集中在那个小妾身上，还真的没有发现。

    而这时有人开始推门了，只听一个苍老女人的声音响起：

    “是老头子回来了吗？”

    孙玉听到这个声音就知道是那个老妪过来了。

    孙玉也不知道该如何回答，因为他问的那个老头子已经被孙玉给杀死了。

    而这时那个小妾则说道：

    “是老头子回来了，你自己回去睡吧！不要打扰我们了。”

    而那个老欧听了小妾的话，则说道：

    “回来就好，那我就回去睡觉了。”

    说着孙玉就听到脚步声越来越远，不由得松了一口气。

    孙玉不太清楚这个小妾为什么要骗这个老妪，他们明明是一家人。

    不过孙玉也没有感激这个小妾帮助自己解围，而是疑惑的看着她。

    而这个小妾像是解释一样的开口说道：

    “我本来是红尘会的一位香主，江湖人称杜三娘，在江湖上也是有些名气的，被仇家追杀，才迫不得已找了这位张仙人来庇护自己，谁知道跟着这个张仙人居然也要东躲XZ的，还不如我一个人在江湖漂泊呢！所以我才想要离开他。”

    孙玉听着她的解释，很是无语，心里想到自己又没有问她这些，她解释个什么。

    但是孙玉想到，自己拿来的灵石还没有找到，于是就问道：

    “我白天拿来的灵石，你知道张仙人把那些灵石放到哪里去了吗？”

    而那个小妾，也就是杜三娘则回到：

    “你是说你们修仙者平时都要用到的那种石头吗？”

    孙玉点了点头。

    杜三娘看到孙玉点头，就接着说道：

    “这个就不知道了，那个张仙人总是说仙凡有别，刻意的不让我知道修仙者的事情，还经常说这是为我好，说什么修仙者的手段，不是凡人可以想象的，最好还是什么都不知道的好。”

    听着杜三娘的话，孙玉很是无语，这话说了等于没说，于是就不打算待在这里，准备回去了。

    但是当孙玉打开房门的时候，就看见那个老妪拿着一把朴刀，正站在门外，看见孙玉开门，直接一刀向着孙玉砍来。

    看着那个老妪拿着朴刀向着自己砍来，孙玉虽然吃了一惊，但虽惊不乱，脚下用起飞鹤步法，直接躲开了。

    而这位老妪由于用力过猛，没有砍到孙玉，直接冲进了屋子里。

    孙玉看见老妪如此，对她大概有了一个判断，那就是这个老妪应该练过一些武功，但是武功不怎么样，一般情况下是对孙玉是没有威胁的。

    而这个老妪一刀砍空之后，就对着杜三娘喊道：

    “你这个小贱人，还不来帮忙，老家伙没有回来，而这个小杂种却来了，还不快先抓住这个小杂种问一问情况。”

    而杜三娘则在床上冷笑一声道：

    “哼！不用问了，那个老家伙已经被这位小公子给杀了。”

    那个老妪听到杜三娘的话以后，不由得面色惨变，对着孙玉问道：

    “你真的把我家相公给杀了？”

    孙玉看着这个悲痛的老人，不知道该说什么好，就站在那里没有动。

    而这位老妪看见孙玉默认了以后，却留下了眼泪，哭着吼道：

    “我杀了你。”

    说着就拿着朴刀又砍向孙玉。

    孙玉没有办法只好又一次避开了，就开口解释道：

    “是张仙人先要杀我，我没有办法，才不小心杀了张仙人。”

    而这时的老妪已经不讲理了，只听她哭着说道：

    “他要杀你，你让他杀了便是，你居然还敢反抗，还把他给杀了，我要杀了你！”

    说着又拿着朴刀砍向孙玉。

    孙玉听着这个老妪说的话，实在是很无语，就想找个机会先制服了这个老妪再说。

    不过这时那位杜三娘突然说道：

    “你这个老婆子，你一直想下毒毒死我，现在张仙人已经死了，看谁还护着你。”

    说着直接就扔出了一把飞刀，直接命中了老妪的咽喉。

    老妪脖子被飞刀命中，直接就倒在了地上，睁大眼睛看着杜三娘。

    孙玉也是大吃一惊，怒视着杜三娘，吼道：

    “你没看见她根本伤不了我吗？你为什么还要杀了她。”

    而杜三娘看了一眼孙玉，无奈的说道：

    “真不知道你是怎么活到这么大的，我杀她是为了给自己报仇，又不是为了你。”

    这时倒在地上的老妪还没有死去，只见她一只手捂着脖子，一只手指着杜三娘想要说什么。

    而杜三娘直接又补了一记飞刀，命中了老妪的前胸，老妪喷出了一口血，不再动弹了。

    这时的孙玉则警惕的看着杜三娘，实在是这位杜三娘的武功不俗，射出的飞刀速度极快，在房间里孙玉也无法躲开，只能用自己左手上的法宝碎片来挡了。

    杜三娘看见那个老妪已经彻底死去，就对着孙玉说道：

    “你先转身，让我穿件衣服。”

    孙玉听着很是无语，心想自己都快要将她看光了，怎么穿衣服还要自己转身啊。

    不过孙玉也没有转身，而是小心翼翼的直接退出了卧室，到了院子里。

第四十二章 残忍现实（下）

    孙玉没有等多久，已经穿好衣服的杜三娘就从屋里出来了。

    只见她穿了一件很是修身的紫衣，衣服的用料很省，所以很多地方都直接露出了白花花的肌肤，将她妖娆的身姿完全的承托了出来。

    在月光的照射下，甚至比她穿着肚兜的样子更加的性感。

    只见她一走一扭的将凹凸有致的身材发挥的淋漓尽致，孙玉甚至觉得她比那些专业的模特还要专业。

    不过孙玉却没有因为她妖娆的身材而放松任何警惕，这个家伙可是两飞刀就将那个老妪杀死的人。

    这位杜三娘走出来以后，就摆动着自己的腰肢，尽量展示自己美好的身体。

    却发现孙玉对着自己居然只有警惕，于是很是无语的想到，这家伙不会是因为年龄太小所以还不懂这其中的奥妙吧！

    不过看着孙玉那充满警惕的眼睛，里面的警惕丝毫不减的样子，很是无奈的说道：

    “你不用这样看着我吧！然道你还怕我吃了你不成，哈哈哈！”

    而孙玉听着这话很是无语，心里想到自己还真怕她突然出手，杀了自己，于是就说到：

    “你的手段我已经见识过了，你还是不要再装什么了。”

    杜三娘听到孙玉的话，无奈的撇撇嘴，说道：

    “我那是在帮你呢！是你错怪我了。说句老实话，我还是第一次看见有人杀了人家相公，还跑去对着人家妻子说，我杀你相公是因为你相公先要杀我的，哈哈哈！”

    只见这个杜三娘一边说着一边开怀大笑起来。

    孙玉听着杜三娘的话也很是尴尬，因为按照孙玉的想法，他只是来看看这里有什么情况的，没想到会和她们见面。

    杜三娘笑了一会，接着说道：

    “你以为别人会在乎你是不是自卫才杀人的吗？只要你杀了人，别人就会找你报仇，他们才不会管那么多。”

    说到这里杜三娘突然想到了什么，于是就问孙玉道：

    “你不会杀了张仙人也要搞的人尽皆知吧！”

    孙玉听到杜三娘的问话，感到这个问话很是奇怪，就如实说道：

    “我只是打算通知巨剑门而已，况且现场完全可以证明是他先偷袭我的。”

    而杜三娘听了孙玉的回答，又开始哈哈大笑起来，好像听到了什么非常好笑的话一样。

    笑了一会儿之后，才捂着肚子对着孙玉说道：

    “哎呀！你想笑死我啊！哈哈哈！”

    只见她又笑了一会之后，才说道：

    “你通知了巨剑门，那还不是人尽皆知啊！到时候无论谁想为张仙人报仇，都会去找你，他们在暗，你在明，你还不被他们给弄死啊！”

    孙玉听到这里，不由得一愣，才问道：

    “明明是那张仙人偷袭我在先，他们为什么还要找我报仇？”

    而杜三娘看着孙玉，微微叹了口气，对着孙玉说道：

    “这个世界的很多事情，并不是我们以为怎么样，就会怎么样的，很多时候我们都只能被动的接受而已。然道他们找你报仇之前，还要问一问你这合不合理吗？”

    杜三娘看着孙玉一副不相信的样子，于是又说道：

    “他们找你报仇你也许不怕，但是他们要是对你的家人动手，你又能如何？算了，我也不和你多说什么了，你最好把张仙人的尸体处理干净，把现场的痕迹也给抹掉，别人问起你来，你就说自己从来没见过张仙人。”

    孙玉听着杜三娘的话，不由得心里一震，觉得她说的还是有道理的。

    要是真的有人不讲道理，为张仙人报仇，对着孙玉的家人出手的话，那么孙玉肯定是接受不了的。

    所以孙玉就开始思考起来，自己是不是真的要将张仙人的事情报告给巨剑门。

    杜三娘看到孙玉露出了思考的表情，不由得微微一笑，对着孙玉说道：

    “你不是来找你的灵石来的吗？我也来帮你一起找吧！怎么样？我是一个好人，对吧！”

    杜三娘说着就真的开始四处寻找起来，好像真的在帮孙玉寻找灵石一样。

    孙玉听着杜三娘的话，有些意外，没想到这个女人还真的帮自己寻找起灵石来了。

    孙玉想到这个杜三娘刚才还为自己出谋划策说了那么多话，然道自己真的看错了，其实这位杜三娘真的是个好人？

    孙玉看到杜三娘开始寻找起来，于是自己也开始寻找灵石，不过最后将宅子里所有的房间都找遍了，也没有发现灵石的踪影。

    孙玉看见杜三娘也因为灵石没有找到，焦急起来，开始了极为细致的寻找，连地上的每一块砖块都要用手敲一敲，看看下面是否藏了东西。

    孙玉看找了这么久，什么也没有找到，于是就问杜三娘道：

    “会不会是张仙人将灵石藏到了屋子外面？”

    杜三娘则很肯定的回道：

    “不会的，依他的性格，要是没带在身上，就一定藏在家里了。”

    孙玉听到杜三娘的回答以后，想了一下，就打算靠感应灵气的方法来寻找灵石，毕竟灵石里有灵气，放在什么地方的话，总有一些灵气的异常。

    但是感应灵气的时候，孙玉要闭上眼睛，孙玉还真是怕杜三娘在自己闭眼的时候，对着自己丢飞镖，于是就对着杜三娘说道：

    “你先出去，我要施法来找灵石了。”

    而杜三娘听到孙玉说的以后，眉头上露出了一丝喜色，居然就真的直接出去了。

    孙玉看到杜三娘这么听话，也就开始闭着眼睛感受起灵气来。

    但是孙玉一直都在暗暗的防备着杜三娘，只要她有所异动，就会立刻对她动手。

    孙玉闭着眼睛，慢慢的感受着灵气，慢慢的将座宅子都找了一遍，居然都没有发现灵气的异常，甚至连灵气都没有感受到。

    孙玉不由得眉头一皱，心想然道是张仙人真的将灵石藏到了其他地方？

    不过又想到杜三娘的话，就继续寻找起来，而这个时候，就只有院子里还没有寻找了。

    于是孙玉又将整个院子找了一遍，也没有发现灵石的踪迹，不过却发现了有一处地方，好像是被施了法术一样，还有法术残留的痕迹。

    也只有这一处地方可疑了，于是孙玉就开始用朴刀当铲子，挖了起来。

    杜三娘听到挖掘声也走了过来，不一会孙玉终于挖到了什么东西，拿起来一看，原来是一个小袋子。

    而杜三娘看见这个小袋子就开始兴奋起来，说道：

    “没错了，就是这个，他的东西都装在这个里面。”

    而孙玉则是很意外的看着这个小袋子，没想到这个张仙人居然有一个储物袋。

    当孙玉将法力注入这个储物袋以后，就看到这个半丈见方的袋子里有五个药瓶，十本书籍，还有二十几块灵石，十几张灵符，一支符笔还有一些杂物。

    不过让孙玉没有想到的是这个储物袋里面居然还有一块玉简。

    玉简可是很稀少的东西，一般只有比较重要的功法，才会存储在玉简里，这还是孙玉第一次看见玉简。

    这时杜三娘连忙问道：

    “怎么样，里面是不是有几个药瓶，将那个白色，有花边的药瓶给我，那个对我有用。”

    孙玉不由的看了杜三娘一眼，觉得这个药瓶有问题，于是就问道：

    “那个药瓶里面有什么？为什么对你有用。”

    而这个时候杜三娘明显犹豫了一下，才说道：

    “实不相瞒，我中了张仙人给我下的毒，那个瓶子里的药丸是解药，可以解我身上的毒。你看在我帮你找灵石份上就救救我，给我解药好吗？”

    孙玉听着她说的话，觉得她应该没有说实话，于是就打算先看看那个药瓶里装的是什么，就直接将那个药瓶从储物袋里取了出来。

    而杜三娘看到孙玉取出了那个药瓶，就直接对着孙玉拍出一掌，这一掌并没有打到孙玉，而是直接拍到了孙玉身前的空气上，只见被拍中的地方突然剧烈震动起来。

    这种剧烈的震动直接传到了孙玉手上拿的那个玉瓶上面，这个玉瓶直接脱离了孙玉的手，孙玉也被这种震动给推了出去。

    杜三娘看到玉瓶，马上就冲了上去，将玉瓶抢到手里，立刻一个转身跳上了屋顶。

    而孙玉也立刻激活了一张火球符，将火球控制在手里。

    只见这时的杜三娘疯狂的大笑道：

    “老娘我终于拿到了，哈哈哈。”

    孙玉看着这时的杜三娘问道：

    “那个瓶子里到底是什么？”

    而杜三娘则回到：

    “其实我也没有骗你，这个瓶子里确实是解药，不过却不是普通毒的解药，而是蛊毒的解药而已。”

    孙玉不解的反问道：

    “如果只是解药的话，我也会给你，你也用不着如此。”

    杜三娘则哼了一声道：

    “我还是只相信我自己，况且你知道什么是蛊毒吗？那可是一种可以将人控制到死的毒药，我炼化蛊毒，功力恢复以后，就可以继续驰骋江湖了，这还真的要谢谢你了，小弟弟。

    要不是你杀了那个张仙人，还将这个解药拿出来，我也不可能获得自由，我最后就再帮你一次好了。”

    这个杜三娘说着就开始放火起来，将整个宅子给点燃了，之后就大笑着使用轻功飞走了。

第四十三章 练气四层

    孙玉看着熊熊燃烧的宅子，也是一阵无奈，没想到那个杜三娘直接就放起了火。

    而孙玉也不会灭火的法术，想要扑灭大火，也很困难，于是就没有扑灭大火，直接离去了。

    孙玉想着这个杜三娘放火烧宅子，应该是为了毁灭自己杀了那个老妪的证据，为什么说是为了帮自己，孙玉想不明白，也不打算再想了。

    渐渐的，孙玉走到了自己击杀张仙人的地方。

    现在还是夜晚，而张仙人的尸体还是静静的躺在那里。

    孙玉不敢看张仙人那张血肉模糊的脸，心里想的都是杜三娘和自己说的话。

    想着自己将张仙人的死告诉巨剑门之后，可能会危害到自己的亲人，就打算不将这件事情告诉任何人了。

    于是孙玉释放了几个火球术，将张仙人的尸体直接烧成了黑灰。

    接着孙玉又将现场的痕迹毁掉，使得这个地方和树林里其他的地方变得差不多。

    做完这些，孙玉又检查了一下，发现没有什么遗漏之后，就直接回去睡觉了。

    直到第二天中午的时候，孙玉才醒了过来，孙玉起来之后就发现自己的母亲已经来看过自己了，而自己还在睡觉，就留下了早餐。

    于是孙玉简单洗漱以后，就吃了早餐，开始查看起从张仙人那里搜来的储物袋。

    昨天晚上回来以后，因为很困了，就直接睡着了，还没有查看这个储物袋。

    于是孙玉就将储物袋里的东西全部都倒了出来，总共有四个药瓶，十本书籍，还有二十块灵石，十几张灵符，一支符笔还有一些杂物，加一块玉简。

    之前有五瓶药的，被杜三娘抢走一瓶，还只有四瓶药了。

    孙玉首先开始翻看那十本书籍，发现八本都是修炼功法，金木水火土都有，不过却大多数都是下品功法，中品功法只有两本，一本火属性的，一本土属性的。

    另外还有一本《修仙奇闻录》和一本叫《望气决》的残本，只有前半部分。

    孙玉不由得对《望气决》产生了兴趣，仔细的阅读了《望气决》，发现这本书里详细记载了什么是气，如何望气，如何隐气。

    里面说到，每一个人对气的感应范围都是不一样的，通过望气可以大概了解一个人的警觉范围的大小，只要在对方的警觉范围以外，对方就无法察觉到你了。

    而如果学会如何隐气，那么即使站在对方身后，对方也无法发现自己，这大概就是张仙人能够偷袭自己的原因了。

    孙玉觉得这本书里记载的东西很是新奇，就将这本书都看完了，还学会了望气和隐气。

    不过由于上面记载的方法太过于玄妙，所以孙玉一时也不得要领，就被孙玉暂时放了起来。

    孙玉又将那几个药瓶拿了起来，开始和《炼丹基础》里记载的丹药进行比对起来，终于将两个药瓶里的丹药给鉴别出来。

    被鉴定出的两种丹药，一种装在很是普通就是白玉瓶里，是聚气丹，可以加快炼气期的修炼速度，总共有五颗。

    还有一个药瓶是白玉带金边的，里面只有一颗丹药，里面的丹药居然是一颗破壁丹。

    孙玉发现这颗破壁丹，不由得大喜起来，这颗破壁丹是炼气期突破修炼瓶颈所使用的，一颗价值四五十颗灵石，这绝对是一个大收获。

    另外两个药瓶一个是灰色的，一个是黑色的，这两个药瓶的丹药孙玉无法鉴定出来，只好先放着了。

    那十几张灵符里面，居然有一张中品灵符金钟罩，这也让孙玉开心了一下。

    那个符笔也比自己用的要高级一点，孙玉还在一堆杂物里面找到一个非常复杂的图纸。

    孙玉看了半天，觉得应该是一个暗器的图纸，最后是那个玉简了。

    孙玉将玉简贴到了额头上，开始读取玉简里面的信息。

    只见里面居然记载的是一种图腾的画法，就是将图腾画到身上，可以不施法念咒而直接利用这种图腾发出法术。

    孙玉读取这个玉简之后，终于知道张仙人为什么没有施法念咒，就可以直接发出火球术了，原来就是使用了这种图腾秘术。

    而这种图腾最高可以放出上品法术，那可是练气后期才能释放的法术啊。

    在整理完整个储物袋的东西以后，孙玉觉得这一次自己真的是发了。

    这些东西加起来都超过两百块灵石了，相当于自己悻悻苦苦一年多的收入。

    孙玉得到这些东西以后，就打算利用那两瓶丹药，升到炼气期四层，毕竟只有升到炼气期四层，才能使用法器，才算是一个真正的修仙者。

    所以孙玉也没有废话，直接就吞服聚气丹开始修炼起来。

    吞服了聚气丹以后，一修炼，就发现自己的修为蹭蹭蹭的往上猛涨，直到第二天孙玉才将这颗聚气丹的药力完全炼化。

    而这时的孙玉发现这两天的修炼相当于平时二十天的修炼。

    这让孙玉狂喜起来，照这样的速度，孙玉只需要将剩下的四颗聚气丹炼化完，那么就可以升到炼气期三层的顶峰了。

    于是孙玉没有停歇，八天以后，孙玉就修炼到炼气期三层的顶峰了。

    再稳固了三天以后，孙玉就开始冲击炼气期第四层了，不过这一次，孙玉在修炼中碰到了瓶颈，这还是孙玉修炼以来第一次遇到瓶颈。

    那就是不管孙玉怎么冲击，自己还是无法突破到炼气期四层。

    孙玉不由得想到，自己之前之所以没有碰到瓶颈，是因为自己从小就开始泡的药浴的作用吗？小时候的孙玉可是每天都泡药浴的。

    不过孙玉也不管那么多了，就开始继续不停的冲击起第四层的瓶颈，那是一个看不见的薄膜，它好像包裹着孙玉，让孙玉无法突破到下一层。

    直到一天以后，孙玉还是没有突破瓶颈。

    孙玉有些无奈，只好拿出了破壁丹，这颗破壁丹可是很贵的，如果没有必要，孙玉是没有打算现在就服用的。

    不过现在也没有其他办法了，只好将破壁丹给服用了下去。

    当破壁丹服用下去了以后，孙玉感觉一股狂暴的灵气从破壁丹上释放出来，开始在孙玉的经脉中疯狂的窜动起来。

    孙玉还以为是自己练功出了叉子呢。

    不过渐渐的孙玉发现灵气的这种窜动没有对自己产生伤害，就慢慢放心下来，开始全力冲击起炼气期四层的瓶颈。

    随着孙玉不断的用这种乱窜的灵气冲击着那层看不见的薄膜，渐渐的那层薄膜终于开始慢慢的裂开了。

    孙玉感觉到瓶颈松动以后，立刻更加卖力了，最后孙玉好像听到了砰的一声，瓶颈终于被孙玉给打破了。

    孙玉还没有开始来得及高兴，就感觉到自己身体发出一阵非常饥饿的感觉，开始疯狂的吞食灵气起来。

    孙玉经脉中的法力开始疯狂的被孙玉的身体给吞噬了，

    孙玉不由得脸色大变，因为按照之前自己从书上看到的修炼经验来看，应该不会发生这种事情的啊！

    不过孙玉来不及多想，就直接拿出了二十颗灵石，将他们全部放到了自己打坐的蒲团下面。

    这些灵石中的灵力被疯狂的抽取出来，给孙玉的身体给吸收。

    不过这些灵石中的灵气居然还不够孙玉身体给吸收的，于是孙玉又拿出来了二十块灵石，这是孙玉的全部家当了。

    孙玉直接将这些灵石给打碎，这些灵石中的灵气噗的一声，就全部释放了出来，接着就全部被孙玉的身体给吸收了。

    就在孙玉蒲团下面的二十块灵石也被吸干以后，孙玉的身体总算开始慢慢的停了下来。

    于是孙玉就开始慢慢的稳定修为，直到一天以后，孙玉的修为终于稳定住了，而这时孙玉也开始激动起来，自己终于修炼到炼气期四层了。

第四十四章 我能飞了

    孙玉在得到了张仙人的储物袋以后，发现里面有一瓶聚气丹，一颗破壁丹，马上就开始了修炼。

    通过十几天的修炼，终于修炼到了炼气期四层。

    孙玉不由得开怀大笑起来，这时屋子外面传来孙玉母亲的声音：

    “怎么了？在屋里傻笑？”

    孙玉这才停止了笑容打开了房门。

    只见孙玉母亲一脸担心的看着自己，除了自己的母亲以外，还有大伯，二伯和表哥他们。

    原来这十几天孙玉不停的修炼从来不出屋，所以孙玉的亲戚们都很着急，以为孙玉出了什么问题。

    就都聚集了过来，知道孙玉有可能正在修炼，也不敢打扰，所以就在外面等着。

    孙玉看到这么多人担心自己，不由得有些惭愧，自己应该一开始就和他们大声招呼的。

    而这时孙玉的母亲开口了：

    “好了，大家都散了吧！我儿子只是在修炼而已，没有出什么问题。”

    大家听着孙玉母亲的话，和孙玉打了声招呼就都散去了，而孙玉也连忙向众人表达了感谢。

    看见众人都走了以后，孙玉的母亲惆怅的说道：

    “看来修仙者和我们凡人真的不一样，你也赶紧去洗个澡吧！”

    孙玉这时才注意到自己浑身都出了一层厚厚的泥，味道也有些不好闻。

    自己刚才只顾着高兴去了，居然没注意到，孙玉朝着母亲尴尬的笑了笑，就跑去洗澡去了。

    洗完澡之后，孙玉就开始测试自己炼气期四层的各种变化。

    首先孙玉在自己屋子里盘坐好了以后，就开始闭上眼睛，慢慢的将自己的灵识释放了出来。

    孙玉感觉自己好像多了一只手，这一只手居然也能看也能听，而且触碰到物体的时候，还能够轻易的判断出物体的材质，比自己用手触摸都要好很多。

    孙玉一时不由得玩心大起，就开始用自己的灵识将整个房间里几乎所有的东西都扫了一遍，最后发现自己的灵识最多伸到离自己两丈远的位置。

    孙玉不由得拿起了一本关于灵识的书籍看了起来。

    上面说到，初次到达炼气期四层，灵识一般只能探查一丈远的距离，直到到达炼气期四层顶峰，一般也就只能探测二丈远的距离。

    而孙玉刚刚进入炼气期四层就能够探测两丈远，让孙玉有些吃惊，难道是因为自己是穿越过来的，所以会和别人不一样？

    孙玉这样想着，又试了一下，果然还是可以将灵识伸出两丈远的距离。

    孙玉想不到原因，就没有继续想了。

    只见孙玉站了起来，开始念起咒语，慢慢的孙玉周围出现了一层由法力组成的一层薄膜将孙玉保护在里面。

    这就是炼气期四层之后，灵识能够离体，才能够施展的法力护盾。

    不过这个法力护盾很是鸡肋，因为它单纯是由法力组成，所以防御力不高，一些中品法术，像金钟罩的防御力都比它好很多，所以一般修仙者也不会使用这个法力护盾，最多用它来挡挡风雨。

    最后孙玉终于将自己父亲送给自己的储物袋拿了出来，拿出了里面的那把下品法器飞剑，就开始按照书上记载的方法，将自己的灵识组成一个特殊的标志烙印在了飞剑上。

    这样的话，这个飞剑就是孙玉自己的了，别人就很难抢走了。

    烙印完成之后，孙玉就开始心情紧张的用灵识指挥起飞剑来。

    只见这把飞剑从一把小剑，慢慢变成了一把长剑，在孙玉的指挥下开始满屋子乱飞。

    孙玉看着满屋子乱飞的飞剑终于忍不住哈哈大笑起来，因为孙玉知道，自己终于可以御剑飞行了。

    玩了一会飞剑之后，孙玉突然眼前一黑，差点晕过去。

    这时孙玉才发现，原来指挥飞剑飞行居然很消耗法力和灵识，自己差一点法力耗尽，乐极生悲了。

    于是孙玉又开始打坐起来，慢慢的恢复法力。

    到了傍晚的时候，孙玉终于忍耐不住，跑到了镇子外面的树林里，开始尝试御剑飞行。

    孙玉练完一句口诀之后，对着飞剑一指，只见飞剑慢慢的漂浮在孙玉的身前。

    孙玉马上就跳到飞剑上面，开始念咒，这时脚下慢慢的产生了一股吸力，将飞剑固定在脚下，接着孙玉就指挥飞剑飞行起来。

    原来飞剑飞行的速度这么快啊！这就是孙玉飞行起来之后的感觉。

    只见树木快速的向后倒退着，而自己则因为高速的飞行，被风狠狠的吹着。

    这个时候，孙玉开启了法力护盾，风也无法吹到了，孙玉就这样快速的在天上飞来飞去。

    直到孙玉的法力快要见底的时候，孙玉才恋恋不舍的离开了飞剑。

    这个时候，孙玉才发现，原来修炼到炼气期四层和之前的差距这么大！

    然怪有些人将炼气期前三次称之为练气前期，从四层到六层称为练气中期，七层到九层称为练气后期，练气十层称之为练气大圆满。

    原来每跨越一个大期，比如从前期到中期，提升的居然如此巨大。

    回到家里以后，孙玉终于开始要做正事了，那就是画符来赚灵石。

    现在孙玉已经炼气期四层，可以画中品灵符了。

    于是孙玉就将张仙人储物袋里的中品灵符金钟罩拿了出来，将这张符放在放大镜下面仔细观看了起来。

    在孙玉仔细的观察一会之后，就将这张金钟罩灵符的韵律给抓住了。

    试画了三十多张之后，终于成功了一张，于是孙玉开始不停的练习起来，最后将金钟罩灵符的成功率提升到十五分之一的程度。

    接着很难提升成功率了，这也是没办法的事情，毕竟中品灵符本来就比下品灵符要难画一些。

    普通的画符师，估计有三十分之一的成功率，就可以偷着笑了。

    按照十五分之一的成功率算的话，孙玉一天差不多可以画个四五张金钟罩灵符，一个月差不多也可以画出一百二十多张。

    而中品灵符一块灵石一张，金钟罩属于防御型灵符，价格更贵，两块灵石一张。

    这样算起来，孙玉一个月差不多可以赚两百四十多块灵石，孙玉又不由的偷笑起来，看来自己的修炼费用有着落了。

    于是孙玉又回到了之前每天早上修炼，接着画灵符的日子了。

    升到炼气期四层以后，孙玉白天隐约可以感受到一丝淡淡的灵气，不过这灵气淡的几乎没有，也没法修炼，所以孙玉在白天也只能练武功了。

    不过这一练武，孙玉就发现自己的武功居然有了非常巨大的进步。

    也许是因为之前和张仙人动手，在生死之间打破了身体的极限，也许是自己升到炼气期四层，身体排出了许多杂质。

    不管什么原因，孙玉发现自己的身手好了许多，已经可以算得上一个武林高手了，这倒是大大出乎了孙玉的意料。

第四十五章 再次赶集

    孙玉又一次来到了明山坊市，不过这一次孙玉是御剑飞来的。

    飞在天上，看着脚下如巴掌大小的明山，孙玉不由得很是感慨。

    想当初自己骑马来的时候，需要两天的时间，而现在御剑飞行，半天的时间都不到，就直接飞到了。

    明天坊市就要开始赶集了，所以今天也有修仙者不停的赶来坊市。

    孙玉也跟着他们一起飞到了坊市里面，自己早上出的门，而现在到了明山坊市的时候，还没有到中午。

    看着坊市里也有摆摊的在叫卖，但是大多数的修仙者都是为明天的赶集在做着准备，并没有多少人在买东西。

    所以孙玉也就没有打算摆摊，就开始在整个坊市转悠起来。

    随着孙玉的转悠，孙玉也渐渐的将整个坊市的布局弄清楚，坊市分为前山和后山，前山是坊市的主体。

    后山是仓库，还有饲养灵兽的地方，孙玉看了一会灵兽之后，就直接出了后山。

    就在孙玉在坊市里乱转的时候，突然看见了一个人。

    这人就是晚上欲对一名女子施暴，被红绫儿踢晕的那个修士。

    孙玉回忆起那天晚上的情景，觉得这个修士在那天晚上没有看见自己，就偷偷的跟了上去，想看看这种人，平时都在干些什么。

    只见这个修士转悠了一会之后，就进了一间房，他进的这间房是坊市专门出租给修士修炼的地方，里面的隔音是非常好的。

    孙玉看着他进了房间以后，很是无奈。

    看来没法知道他在做什么了，就当孙玉准备走的时候，突然又看见一个人进了这个房间。

    这一次进去的孙玉也认识，就是那个想抢红绫儿为小妾的光头马爷。

    孙玉看到这个光头也进去了，很是无语的撇撇嘴。

    这个世界还真是物以类聚，人以群分啊！一个想抢别人做小妾，一个直接对女子施暴。

    看见他们进去以后，孙玉也没有什么兴趣了，就想占一个好的摊位，明天可以快一点将自己画的灵符给卖完。

    还别说，到了傍晚的时候，那些摆摊的有些直接走了，孙玉也因此占到了一个比较好的位子，就直接开始摆摊起来。

    这一次孙玉不仅带来了三百多张下品灵符，还有五十多张中品灵符金钟罩，这是孙玉最近十几天刚刚画出来的。

    很多修士路过孙玉摊位的时候，看见有金钟罩的灵符，大都会停下询问，而且购买的人也很多，这倒是出乎了孙玉的意料。

    不过想到金钟罩可是用来保命的灵符，也就不觉得奇怪了。

    晚上孙玉直接就睡在了摊位上，第二天赶集终于开始了。

    依旧是那样的人山人海，而这一次孙玉的摊位上由于有了金钟罩的灵符，所以灵符卖的飞快。

    到中午的时候，孙玉的灵符就已经卖出去一半多了，而孙玉也收到了六十多块灵石，孙玉不由得很是开心。

    而这时突然一个声音响起：

    “哎！你终于又来了，之前和你一起卖符的那位红衣姑娘呢？她怎么没有来？”

    孙玉抬头一看，这不就是那个在红绫儿手上买了一百多张灵符的家伙吗？这个家伙居然又来了，而且一开口就问起了红绫儿，让孙玉很是无语。

    其实孙玉的母亲多次要求孙玉去看红绫儿，孙玉总是以修炼为借口没有去，看着这里还有人惦记着红绫儿，孙玉不由得想到，自己这次卖完灵符以后，还是去看一看她吧。

    孙玉想着就回答道：

    “那位穿红衣服的姑娘最近有些忙，就没有来了。”

    “哼，你不是说你们会经常来坊市的吗？怎么上个月就没有来？”这位公子貌似对孙玉的回答很是不满，就继续问道。

    “这个也没有办法，平时都去画灵符去了，没有多少时间啊！你看这一次我们可是有更好的灵符出售的。”孙玉看见这家伙一脸要见红绫儿的样子，就只好转移话题了。

    听着孙玉的话，这个公子不由得看向了摊位，惊讶道：

    “咦！居然是金钟罩灵符。”

    说着就在摊位上拿起了一张，翻来覆去的看着。

    “没错，就是金钟罩灵符，我们的灵符都是非常不错的灵符。”孙玉看着他拿起灵符观看，就趁热打铁的说道。

    “嗯，这灵符看起来不错，应该是刚刚画出来没多久的，给我来十张金钟罩，再来一百张下品灵符。”这个公子看了一会灵符说道。

    孙玉听到这个公子说的话，不由得眼睛一亮，这个家伙一下子就买了自己差不多三分之一的灵符，这样下来，自己下午就可以卖完，收摊走人了。

    孙玉一边将他的灵符给装好，一边随口称赞着这位公子，说他眼光好。

    再做完这笔买卖以后，这位公子又问道：

    “那个穿红衣的姑娘下个月会来吗？”

    孙玉没办法，又拿出五张下品灵符，直接递给了他，说道：

    “这个我也不太清楚，要是我碰到她的话，一定和她说起这事。”

    这位公子不动声色的收了孙玉的灵符，回到：

    “就和她说，要她一定要来。”

    孙玉连忙随口答应了，这位公子这才离开了孙玉的摊位。

    孙玉送走了这位公子之后，不由得吐出了一口气，心想这位公子还真是难缠。

    又过了一会之后，孙玉的摊位上除了三十多张下品灵符，还有五张金钟罩灵符之外，就没有其他灵符了，而留下的这些都是孙玉用来防身的。

    孙玉的符纸快要用完了，就想起之前那位自称在青峰山坊市有店的妇人，她的符纸是真的比普通符纸好，于是孙玉就决定去青峰山坊市看看还有没有这种符纸卖。

    就在孙玉卷好铺盖，准备走人的时候，突然来了一个道士和一个和尚，只见他们走近孙玉，那个道士就神秘兮兮的问道：

    “这位施主，请问你会画灵符吧！”

    “我当然会画灵符啊！”孙玉回道，心想自己要是不会画灵符哪里来的灵符卖啊！

    “那就好！”这个道士一边说着，一边居然设置了一个禁音结界。

    孙玉见他们这样的举动不由得一愣，不过看他们只是设置了一个禁音结界，也就没有其他的举动，也就由着他们。

    有些摊位的主人和别人谈生意的时候，也会释放禁音结界，这个倒真没什么特别的。

    只见那个道士设置好禁音结界以后，就对着孙玉说道：

    “还不知这位施主姓甚名谁，在下人称飞羽真人，旁边的这位人称大智和尚。”

    “小子孙玉，不知大师有何贵干？”孙玉看他们神秘兮兮的，就直接问道。

    “我这里有一份天大的机缘想要分享给小友，不知小友可想要参与？”听到孙玉的问话，这位道士故作高深莫测的说道。

第四十六章 坑蒙拐骗

    孙玉卖完灵符，打算要走的时候，突然来了一个仙风鹤骨的道士和一个胖胖脸，一脸慈祥的胖和尚来问自己是否会画灵符。

    在得到孙玉的肯定以后，就告诉孙玉，他们有一份天大的机缘，要分享给孙玉。

    而孙玉听到有这种好事找上自己，立刻就兴奋起来，询问是什么机缘。

    要知道孙玉可是在很多记载奇闻异事的书里看到过好多关于这方面的故事。

    说什么一个废材，突然得到一个前辈的传承或者天材地宝以后，叱咤风云的故事，所以孙玉心里不由得喜出望外。

    只听那道士说道：

    “我们无意中得知了一位筑基高人的坐化之地，这位高人是一位制符大师，那可是可以画出二阶上品灵符的真正大师，一张灵符相当于筑基后期大修士全力一击！”

    “但是这位筑基高人在坐化之前，设下禁制，只有按照他的规定，在一定时间之内画出他独有的灵符才能得到他的传承。”旁边的和尚补充到。

    “对对对！而我们不会画符，虽然知道那个前辈的坐化之地，但是却没能够画出他老人家所独有的灵符，就一直拿不到他的传承，所以才想到找小兄弟一起去的。”那个道士又补充道。

    “我看你资质不凡，这么快就将自己的灵符给卖完了，一定是一个制符高手，才找上你跟我们一起去拿那份传承，拿到之后我们平分，你看如何？”那个和尚最后说道。

    孙玉听着他们你一言我一语的，直接就听的入迷了。

    心想这个世界上居然还有这种好事，到时候自己拿到那个传承，岂不是可以在筑基期无敌了。

    想到这里孙玉连忙说道：

    “这个没问题，平分就平分，只不过我画符的时间尚短，真的能够画出那位前辈独有的灵符吗？”

    孙玉碰到了这种好事，就担心自己的水平不够，万一自己没画出来，那怎么办啊？

    “这个没有问题，我看你这么年轻，就能够画出如此多的下品灵符，肯定是个天纵奇才，大不了我们在那个前辈那里多试几次就是。”那个道士听到孙玉的担忧以后，就信誓旦旦的说道。

    孙玉一想还真是这个道理，于是马上就说道：

    “好的，那没有问题了！我们现在就去那个前辈坐化的地方吧！”

    看着孙玉说现在就要走，那两人互相看了一眼，那个和尚就说道：

    “是这样的，为了更早拿到那个前辈的传承，我们还打算买些东西，你看我们傍晚的时候，一起骑马前去如何？”

    孙玉听到这个胖和尚说的话，有些蒙了，心想为什么还要骑马？自己已经炼气期四层了，可以御剑飞过去啊！

    然道这个两人都还没炼气期四层吗？孙玉不由得疑惑起来，因为他们看着都是一副世外高人的样子，怎么可能还没有炼气期四层？

    出于礼貌，修士之间一般是不会随便用灵识探查对方的，所以孙玉还真不知道他们的修为。

    虽然孙玉心中疑惑，但还是赞同的说道：

    “那就依大师所言，我们傍晚的时候，一起骑马前往。”

    那个道士听到孙玉的回答，这才满意的点了点头，接着好像又想到了什么，就对着孙玉说道：

    “这可是我们三人之间的秘密，要是被别人知道了，我们想拿到那位前辈的传承，可就没那么容易了，所以还望小友能够守口如瓶，不要向任何人透露此事。”

    孙玉觉得这个道士说的很有道理，立刻点头答应到：

    “这个你们放心，我绝不会向他人透露此事的。”

    孙玉心想要是这种好事也和别人乱说，自己不是个傻子啊！

    “如此甚好，那我们就先告辞了，傍晚的时候，我们就在山下的坊市入口处等待小兄弟了，还望小兄弟不要迟到。”那个和尚听到孙玉的保证以后，就开口告辞。

    孙玉连忙又保证自己不会迟到，一定会去的。

    在此之后那道士和和尚才心满意足的撤开了禁音禁制离开了。

    孙玉看到他们离开以后，就打算也做点准备，免得自己到了那位前辈的坐化之地，无法画出他特有的灵符而前功尽弃，所以孙玉打算再去买一点关于制符方面的书籍看一看。

    不过孙玉走到半路就感觉有点不对劲，总觉得哪里有点问题，但是又说不出来哪里有问题。

    于是孙玉就开始努力的思考起来，思考了一会之后，孙玉还真发现了不对劲的地方。

    比如自己明明炼气期四层了，他们为什么还要说和自己一起骑马走？然道他们已经知道了自己还没有炼气期四层，只有炼气期三层？

    那么他们又是怎么知道自己只有炼气期三层的，知道自己也要骑马？然道他们早已经打听过自己了？想到这里，孙玉终于觉得有点问题了。

    虽然孙玉觉得自己有些帅，但是还不认为自己帅到会有这种好事直接找上门来。

    于是孙玉就开始旁敲侧击的向其他人找话题询问有关那个道士与和尚的事情，结果还真被孙玉问出来了，只听有一位摊主说道：

    “你说那两个人啊！我听说过，好像是专门骗人灵石的家伙，怎么啦？你被那两个家伙给骗了吗？”

    孙玉听到这里气不打一处来，连忙说没有，接着孙玉又向别人打听起那个制符前辈的事情来，没想到这个事情还真有。

    事情是真的，只是时间已经过了。

    那就是这位前辈的传承早在一年前，就被别人拿走了，传说当时还爆发了一场混战，最后这位前辈的传承也不知道落入谁之手了。

    孙玉打听完这些，已经完全可以肯定那个道士和那个和尚是骗子了。

    得知这些，孙玉差点被气死，自己刚开始还以为是真的，还怕自己画不出那前辈的特有灵符而担心呢！

    没想到他们居然在骗自己，然道自己看上去就那么好骗吗？于是孙玉就心里就开始想如何报复这两位骗子。

    孙玉打听到这两个骗子修为不高，没有炼气期四层，这个和他们还要骑马赶路非常的吻合。

    所以孙玉也不怕他们，就开始想着如何炮制他们了。

    到了傍晚的时候，孙玉早早就到了山下坊市的入口处，因为孙玉是御剑飞来的，没有马匹，就用一张下品灵符和人换了一匹马。

    看着那人拿着灵符屁颠屁颠跑走，生怕孙玉反悔的样子，孙玉就觉得好笑。

    一般的马用金钱就可以买到了，所以孙玉用灵符换，是真的出价高了。

    不过孙玉也没在意，弄到马匹就好，他倒是想看看那和尚和道士到底要干什么。

    还要将自己引出坊市，孙玉摸着自己包袱里几样自己刚买的小玩意，露出了非常纯洁的微笑。

第四十七章 我还能动

    傍晚时分。

    孙玉在坊市山下的入口处还没有等上多久，就等到了那位仙风道骨的道士和那个慈眉善目的胖和尚。

    他们一人牵了一匹马，在互相寒暄了几句之后，那道士与和尚就带着孙玉上路了。

    孙玉一边和他们寒暄，一边假装打听那位筑基前辈的坐化之地，而心里想的却是，谁叫你们敢骗我的，看我怎么收拾你们。

    那个胖和尚与道士骑马在前面带路，孙玉在后面跟着。

    孙玉跟着他们骑马跑了一会，就偷偷的在自己的包袱里拿出了一个黑色的小球。

    这个小球是孙玉用一张灵符在一个摊位上换来的。这个小球只有一个用处，那就是可以被修士使用灵识操控，按照修士的意愿在天上飞来飞去。

    孙玉偷偷的拿出这个小球以后，不动声色的看了那个道士与和尚一眼，发现他们并没有注意到自己。

    于是就用灵识控制着这个黑色的小球，偷偷的让它飞到那个和尚旁边，用这个小球狠狠的撞到了马的前腿上。

    那匹马的一只前脚受阻，就嘶鸣着直接向前摔倒在地，而坐在马上的那个胖和尚直接飞了出去，脸朝地狠狠的摔了个狗啃泥。

    由于现在的时间已经过了傍晚，天色有点黑，再加上孙玉控制的那个小球飞的速度很快，他们没有看到那个小球。

    而这时孙玉一边拉着马匹一边连忙惊慌的大喊道：

    “这位高僧你怎么了？怎么摔出去了？”

    旁边的道士也连忙拉住自己的马，让马停了下来，一脸不可思议的看着面部摔在地上的胖和尚。

    那眼神就好像在说，你不是很会骑马吗？怎么会犯这种低级错误？

    孙玉说着连忙跳下了自己的马，扶起了这个胖和尚，关心的问道：

    “这位高僧，你还好吧！没有摔伤吧！”

    孙玉看着这个摔得满脸都是土的胖和尚很是想笑，却又不能笑出来，只好在那里硬憋着。

    还好现在已经天黑了，而且那个道士也在仔细查看和尚的伤势，没有发现孙玉的异常。

    胖和尚站起来之后迷糊的说道：

    “奇怪了，我明明没有看到路上有什么障碍物，这马是如何摔倒的？”

    “也许现在天色晚了，你没有看清楚？”孙玉害怕他们看出是自己搞的鬼，连忙反问道。

    “也许是吧！”这个胖和尚又向着自己的马摔倒的地方看了看，疑惑的回到。

    “既然没什么事，那我们继续赶路吧！”那个道士看了一会那个和尚，发现他只是有点轻伤以后，就立刻说道。

    孙玉有些疑惑，按理说，摔成这样，不是应该休息一会再走吗？

    怎么现在就要上路了？这么着急，是想把自己带到什么地方去？想到这里孙玉就建议道：

    “这位高僧摔得不轻，我们休息一会吧！”

    “不碍事的。”那位胖和尚摆了摆手，说道。

    没办法，孙玉只好骑马继续跟着他们前行起来，不过这一次和尚还有道士骑马就非常谨慎了，虽然还是骑得那么快，但是却小心的看着前面的路。

    这个样子孙玉完全就没有下手的机会了，这个时候再下手的话，肯定会被发现的。

    于是孙玉又跟着他们前进了一段路程，就来到一段杂草非常多的路段，孙玉不由得眼睛一亮，看来又是自己的机会到了。

    借着杂草的掩护，孙玉又一次控制着那个小黑球偷偷的靠近到那个道士附近，抓住一个杂草很多的机会，就控制这个黑球狠狠的撞向他那匹马的前腿。

    和那个胖和尚一样，这个道士也被摔了出去，脸朝地，摔了个狗啃泥。

    孙玉看到那个道士摔了出去，又一次大声的喊道：

    “道长！你怎么也摔出去了！”

    孙玉说着连忙下马，将这个道士也扶了起来。

    不过当孙玉看到道士的脸的时候，差一点笑喷了，原来这个道士居然摔断了一颗门牙，中间漏风了！

    孙玉不由得想到这个仙风道骨的道士一开口说话，却中间漏空...

    画面太美，憋笑很难！

    自己这样做是不是太过分了，这样把人家道长的门牙都摔断了，是不是有点不好。

    孙玉强忍着笑意，将道长扶起来之后。

    这个道长一边不停地吸着凉气，一边愤恨的说道：

    “不对呀！我刚才也没有看见什么障碍物，怎么也摔倒了。”

    “也许是那些杂草拌倒了马。”孙玉在一旁听到之后，怕自己被发现，连忙说道。

    “你说的也有道理。”那个道士看了一会杂草之后，无奈的说道。

    “那道长，你现在摔得不轻，这一次总该要休息一会了吧！”孙玉这时对着道士建议道。

    “休息什么，还一会就到了。”这个道士一边痛得龇牙咧嘴，一边装作满不在乎的说道。

    于是孙玉一行人又开始上路了，在道士也摔倒了一次以后，这个道士与和尚都使出了灵眼术。

    孙玉看到他们使用了灵眼术不由得微微一叹，看来是没办法继续让他们摔倒了。

    又跟着他们慢慢的走了一会之后，那个道士就转过头来，对着孙玉说道：

    “就快要到了，我们马上就可以拿到那个前辈的传承了。”

    说着那个道士就对着孙玉露出了含义不明的微笑。

    而孙玉看着这个道士满脸的淤青和那漏风的门牙，也很是想笑，却憋了回去，才回道：

    “这么快就到了吗？那还真是多谢两位高人了！”

    “嘿嘿，不用谢的。”听着孙玉的回答那个和尚还有道士都对着孙玉很猥琐的笑了两声。

    孙玉心想就快要到了吗？看来自己也要使用自己的终极武器了，所以孙玉也对着他们很是猥琐的笑了两声。

    而孙玉的笑声让他们两人都感到有些意外，貌似不理解孙玉为什么也会这么笑，不过他们还是回头继续骑马赶路。

    孙玉看见他们回头，终于从自己的包裹里拿出了自己的终极武器，一颗药丸。

    孙玉之所以会买这个药丸，是因为卖这个药丸的人信誓旦旦的保证，只要扔出这颗药丸，它释放的气体肯定会使灵兽发疯，让灵兽疯狂的互相打架，是对付灵兽最好的方法，为此孙玉还花了一块灵石。

    看着这颗药丸，孙玉心里想着，验证你功效的时候到了。

    于是孙玉直接将这颗药丸扔到了一行人的最前边，只见这颗药丸立刻爆发出一大片淡粉色的烟雾，将那个道士与和尚，还有他们的马匹都笼罩了进去。

    而孙玉则立刻拉停了自己的马，让自己避开了这烟雾。

    那道士与和尚马上都捂住了自己的口鼻，大声问道：

    “怎么回事？这是什么？哪里来的？”

    他们虽然捂住了自己的口鼻，但是他们的马匹却吸入了这粉红色的雾气。

    这两匹马真的开始变得狂暴起来，直接将那道士与和尚摔下马去，接着就发生了令孙玉目瞪口呆的事情。

    只见这两匹马将他们摔到地上以后，用马蹄狠狠的践踏了和尚与道士。

    孙玉也看清楚了，原来他们骑的马都是公马，孙玉看到这些不由得背后嗖嗖的冒着凉气。

    心里大骂那个无良的卖药商人，你不是说让灵兽疯狂的互相打架吗？怎么他-妈-的就变了？然怪当时笑的那么猥琐！

    孙玉连忙骑着自己的马又后退了好大一段路，才放心下来。

    过了差不多一刻钟之后，那两匹马才耗尽力气，倒在了地上，而且空气中的粉色雾气也消散了。

    孙玉下马小心翼翼的捂着嘴靠近了那个道士，小声的问道：

    “道长，你没有事吧！现在我们可以休息一会了吧！”

    而那位仙风鹤骨的道长已经变得不成人样了，只见他衣衫不整，有气无力的说道：

    “没事，我还能动，我们马上就要到了！”

第四十八章 原来是你

    孙玉在发现那个道士还有和尚是骗子以后，就打算狠狠的修理他们。

    不过看着躺在地上已经被他们的马给狠狠蹂躏过的道士与和尚，孙玉觉得自己做的是不是过火了。

    不过孙玉听到那个道士还要将自己带到那个筑基期前辈的坐化之地以后，也不知道是该可怜这个道士的遭遇，还是佩服这个道士的敬业精神。

    不过就在此时，突然从前面草丛里冲出五个人来，为首的一人孙玉认识，就是孙玉第一次来坊市碰见的那个王麻子。

    当时孙玉赶走王麻子的时候，他们可是放出狠话，要好好收拾孙玉的，然道这一次就是他们布的局，引孙玉过来的吗？

    原来这一次还真是王麻子一行人找孙玉报仇来了，他们看到孙玉在坊市里，自己不好下手。

    于是就找到了同样是混混的道士还有和尚，让他们将孙玉引出坊市，再动手。

    而道士与和尚上前哄骗孙玉以后，发现这小子这么容易就上当了，于是马上就通知王麻子一行人，要他们在前面那处地方等好。

    要知道那地方可是一处人迹罕见之地，到时候即使将孙玉杀了，也很难被人发现。

    于是王麻子就在那里等着，不过都等了好久都不见道士带来孙玉，就要等得不耐烦的时候听到了远处有马的嘶鸣声。

    于是他们五人就过来查看情况，发现孙玉已经到了，就直接冲了上来。

    只见王麻子冲出来之后，就对着孙玉说道：

    “臭小子，这一次看你还怎么跑。”

    说着他们五人就将孙玉围在了中间。

    接着王麻子就看到那个道士与和尚衣衫凌乱的躺在地上，很是惊讶的问到：

    “两位大师这是怎么了？还不快来帮我们抓住这个臭小子。”

    而那个道士看到王麻子一行人到了，不由得眼睛一亮，想要站起来。

    不过挣扎了一会之后还是无法站起来，就有气无力的说道：

    “我们被这个小子偷袭了，现在还动不了，你快点动手，抓住这个小子，看我怎么收拾他。”

    孙玉听到这个道士的话有些心虚，不过也清楚了，原来是王麻子和这两人一起设套来对付自己。

    孙玉看到王麻子一行五人居然每一人手里都拿着四五张下品灵符，不由得想到，上一次自己用灵符赶走他们，他们总算是有点长进了，知道用灵符来对付自己了。

    不过这一次，孙玉可是有防御灵符金钟罩的，于是孙玉直接给自己套了两层金钟罩，就对着王麻子说道：

    “我是说怎么会有道士还有和尚来找我呢！原来是你，上一次你不是被我吓跑了吗？这一次你还敢来？”

    而王麻子看到孙玉给自己套了两层金钟罩很吃惊的问道：

    “臭小子，你怎么变得这么有钱了？”

    孙玉则微微一笑，说道：

    “小爷我可不止变得有钱了！”

    说着就将那个小黑球放了出来，控制着小黑球撞向王麻子一行人的脑袋，只听碰碰碰的几声，就撞倒了三人。

    而王麻子看到那个飞在天空中的小球，就惊恐的叫到：

    “这是驱物，这个小子已经炼气四层了！”

    另外一个还没有被击倒的人听见之后，直接撒腿就跑。

    不过他哪里跑得过被孙玉驱动的小球，接着又是两声，王麻子还有最后一人也倒在了地上。

    孙玉麻利的使用飞鹤步法，在众人之间穿梭，将他们手中的灵符，还有他们的包袱都抢了过来。

    查看了一会包袱之后，发现这群人真是穷的可怜。

    王麻子一行人之中就只有王麻子有三块灵石，其他人一块都没有。

    而那个道士与和尚每人的包袱里倒是有十几块灵石加一点丹药灵符，其他的都是不值钱的东西。

    孙玉将他们的灵石和丹药都拿走，就开始思考如何处置他们。

    他们虽然设套想要对孙玉不利，但是却错误的估计了孙玉的实力，没想到孙玉已经是炼气期四层了，被孙玉轻松放倒。

    虽然孙玉没有什么损失，还拿走了他们的灵石，但是他们这种下套子的做法，还是很让孙玉生气，所以孙玉打算狠狠的教育一下他们。

    于是孙玉就开始控制那个黑球不停的打他们的屁股，只听到他们不停的求饶道：

    “小公子，小英雄，你不要打我们了，我们知道错了，我们再也不敢了。”

    孙玉听到他们说的话，不由得哼了一声。

    就控制着小黑球去打那个和尚与道士，不过看到他们满目疮痍的屁股之后，不由得手里一滞，又尴尬的咳嗽了一声。

    而这时孙玉就看到远处有两道遁光向着这里飞来，孙玉不由得一顿，马上祭起了自己的法器飞剑，紧张的看着飞来的遁光。

    心里暗暗想到，这群家伙还有同伙吗？看飞来的遁光，明显已经可以御器飞行了，至少是炼气四层的样子。

    两道光停下来一道，只有一道遁光飞了过来，孙玉不由得松了一口气，不过也没有放下防御的意思。

    而这道遁光飞近以后，居然是一位长得还不错的年轻道姑。

    只见这位道姑飞近以后，趴在地上的王麻子一群人都对着这位道姑叫到：

    “何仙子救救我们啊！”

    “何仙子救命啊！”

    而这位刚来的道姑看到他们，不由得微微叹了一口气，又看了一眼孙玉。

    看到了孙玉祭起的法器飞剑，就对着孙玉说道：

    “这位小兄弟，我看他们也没有伤到你，你就放了他们如何？”

    而孙玉也有些惊讶，他们明明认识，而这个道姑却只是求情。孙玉不由得回到：

    “他们设套子将我欺骗到此，欲对我不利，要不是我技高一筹，现在躺在地上的人恐怕就是我了。”

    这位何仙子埋怨的看了一眼躺在地上的王麻子，又开口求情道：

    “他们都是孤儿，从小无依无靠，所以才会干出这种事情，还望小兄弟见谅，就绕过他们这一回吧！”

    孙玉听了之后，不由得撇了撇嘴，对着这个何仙子说道：

    “他们是孤儿就可以胡作非为啊！世上的孤儿也不少，要是都像他们这样，那还得了。”

    这位道姑只好说道：

    “那我向小兄弟保证，他们以后再也不会对小兄弟不利了，你就放过他们这一回吧！”

    孙玉听着撇了撇嘴，正打算拒绝的时候，另外一道遁光也飞了过来。

    那人孙玉也认识，就是自己第一次去坊市时，帮自己解围的张大哥。

    只见这个张大哥飞近以后，就大声笑道：

    “原来是孙兄弟啊！自从上一次坊市一别之后，还真是好久不见了啊！”

    孙玉看他之前帮自己解过围，就回到：

    “原来是张大哥！确实好久不见。”

    而这位张大哥飞近以后，看了一下眼前的情况，大致了解发生了什么事情，就对着孙玉说道：

    “自从上次一别，没想到小兄弟这么快就到了炼气期四层，当真是年轻俊才。这一次确实是他们的不对，还请小兄弟给我一个面子，饶了他们，下次来坊市，我请你喝茶。”

    孙玉这一次就有一点意外了，没想到他们都是认识的，又想到这个张大哥之前还帮了自己，自己也不好拂了他的面子，就点头答应了。

    孙玉又看了躺在地上的众人一眼，对着他们说道：

    “这次我给张大哥面子，下次我要是还发现你们要对我不利，就不要怪我了。”

    而地上躺着的众人连忙都说不敢了。

    孙玉又瞪了他们一眼，向着张大哥告辞以后，直接御剑飞走了。

第四十九章 青峰坊市

    这是一座高耸入云的青山，上面长满了青松，所以被人称之为青峰山。

    山上常年被云雾袅绕，很多人都无法爬到上山去，但是很多人都看见过山上有神仙飞过，所以被当地的居民称之为仙山，这就是青峰坊市的所在之地。

    今天是赶集的第二天傍晚，青峰坊市也和其他坊市一样，每个月的头三天就是修士赶集的日子，所以青峰山坊市也很热闹。

    而且看青峰山坊市的规模，明显要比明山坊市大的多，店铺也要比明山坊市多得多。

    之所以青峰山坊市会比旁边的坊市都要大，那是因为青峰山坊市刚好处在吴国仙们巨剑门和青松谷的交界之处，两派的弟子都会来这里互换有无，时间长了，这里的坊市就比别处的大。

    而这时又从天上飞来一个金色的遁光，遁光停在坊市门口。

    只见一位浓眉大眼，高鼻梁，小嘴巴的少年修士从一把飞剑上跳了下来，这位小修士就是从明山坊市赶来的孙玉。

    孙玉之所以会来青峰山的坊市，主要是因为自己的符纸快用完了，是来购买那对母女的特殊符纸的。

    那种符纸可以增加画符的成功率，还能增加灵符的威力，也贵不了多少，所以孙玉就打算以后都用这种符纸。

    从明山坊市赶来这里，骑马的话，差不多要五天时间，而孙玉御剑飞行，外加晚上也赶下路，第二天傍晚就到了坊市。

    孙玉进入坊市之后，就开始向别人打听起这种符纸的事情，没想到的是这家符纸店居然很是有名，孙玉没有打听多久，就知道了这家符店的位置。

    于是孙玉就向这家灵符店走去，这家符纸店在坊市的另一边，比较靠外的位置。

    当孙玉走到坊市中间的时候，突然就听到一个人的大喝声：

    “你们都给我滚出去，这个坊市是由老夫负责的，你们再在这里胡搅蛮缠，不要怪老夫不客气了！”

    随着这声大喝响起，孙玉就看见一只巨鹰慢慢飞到空中，巨鹰上坐着一个坦胸露乳的老人，正怒视着一群穿着非常一致的人，应该是某个修仙家族的。

    而这个老人之前孙玉也在明山坊市看到过，原来这个老人是负责青峰坊市的前辈。

    而那群修仙家族的领头人则说道：

    “还望道友自重，别以为自己是一个坊市的负责人就觉得了不起了，我们之前说过的事情，还望你多多考虑一下。今天的事情我也会如实的上报家主的。”

    那个小老头微微一笑就说道：

    “不用考虑了，我们坊市有坊市的规矩，容不得你们践踏。还有你们家的家主，你回去就和他说，老驼子我最近手又痒痒了，要是他有空就来找我切磋一下。”

    那修仙家族的领头人听到老头子说的话以后，就恨恨的说道：

    “你简直宁玩不灵，我们走！”

    说着就带着自己的一群人离开了。

    而那小老头一脸得意的看着那群人灰溜溜的离开，接着就对着众人说道：

    “看什么看，有什么看好的，还不快都给我滚开。”

    说着就骑着巨鹰飞到后山去了。

    孙玉看着这个小老头的作风，很是敬佩，觉得这个老头子肯定是个很牛叉的人，要不然的话，估计早就被人给打死了。

    孙玉对这个事情很是好奇，就开始向旁边看热闹的人询问起来，询问一番之后，孙玉就知道了整个事情的经过了，让孙玉没想到的是，这个事情还和自己要买的符纸有关。

    这个事情就是那一对卖符纸的母女，他们四处卖符纸以后，有些人就卖了一些，回去一用，果然觉得好用，于是就开始来找这一对母女买符纸。

    渐渐的，买的人多了以后，这符纸店的名气就越来越大了，生意也越做越大了。

    在这对母女的生意做大以后，自然会被人眼红，所以被别人一调查就发现原来这对母女根本就没有后台。

    于是就被很多的势力当成了肥羊，而刚才闹事的那个修仙家族，就是这些势力里最大的一个，是附近的一个姓李的修仙家族，家里的老祖已经有筑基后期的修为了。

    这个修仙家族想吞并这家符纸店，但是被那对母女给拒绝了，就打算对那对母女用强。

    而那对母女非常的机警，早已经通知了坊市的负责人，也就是那个小老头，于是就发生了刚才的那一幕。

    孙玉对这个事情也是唏嘘不已，不过这个毕竟不关孙玉的事，而且对方的老祖已经是筑基后期了，孙玉也管不了，就只想多买一点符纸，免得以后没有符纸卖了。

    所以孙玉直接走进了那家符纸店，也许是刚刚发生了那些事情，现在符纸店里除了孙玉，其他一个顾客都没有。

    当看到孙玉进来以后，那对母女中的母亲连忙迎了上来，对着孙玉说道：

    “原来是小兄弟你啊！好久不见了，你的符纸已经用完了吗？”

    孙玉不由得抓了抓鼻子，心想自己只和她们见过一面，她们怎么就记得那么清楚？不过嘴上还是说道：

    “是啊，我的符纸已经用完了，准备多买一点，拿回去备用。”

    “好的，那你准备买多少？要不是当初小兄弟换了一些灵符给我，让我女儿用来防身，说不定你现在就见不到我女儿了！所以卖给你还是一块灵石一千张好了。”这个少妇一边询问着孙玉，一边笑着说道。

    孙玉心想，原来还有这么回事，于是就掏出十块灵石说道：

    “那就先来一万张吧！当初换给你们灵符，我也是收了符纸的，也算不上什么帮忙。”

    “哎呀！你看我这记性，居然忘了自我介绍了，我姓付，小弟弟叫我付姐就好。我这就给你拿符纸去。”这个付姐说着就给孙玉拿符纸去了。

    听着这个妇人说的话，孙玉很是无语，不清楚这个妇人哪里来的这种自来熟，但还是回到：

    “你叫我玉公子就好。”

    没过多久，这位付大姐就把一万张符纸包好了，那是很大的一包。

    孙玉拿了一下，还有些沉，不由得脸色有点不好看，孙玉打算明天再离开坊市，还打算买点东西，而现在就背着这么大的一个包袱，很是不方便。

    这位付大姐貌似看出了孙玉的难处，就对着孙玉说道：

    “要不这些符纸就先放在小店里，公子明天再来拿如何？”

    孙玉想了一下，就决定将这些符纸先放到这里为好，毕竟这些符纸又重又占位置，自己拿了这些还怎么逛坊市买东西。

    在将符纸寄放在付姐店铺以后，孙玉就出了坊市，找个地方过夜，毕竟现在天色已经晚了。

    不过让孙玉没有想到的是，这在外露宿又出了意外。

第五十章 受到牵连

    孙玉在坊市外面找了一个人比较多的地方扎下帐篷，就直接过夜了。

    没想到半夜的时候有人触碰了孙玉用来警戒的小装置，这个装置最多也只能提前预警一下而已，没有太大的作用。

    孙玉被惊醒以后就小心的看了看，就看见有一个人鬼鬼祟祟的路过，并没有打算偷孙玉的东西。

    虚惊一场，于是孙玉就继续睡觉。

    不过这时居然又有一个人从旁边路过，孙玉就警觉起来，开始仔细观察那个路人。

    虽然他穿的一身黑衣，但是孙玉还是对他有点印象，那就是白天和那个老驼子对峙的修仙家族里的一人。

    孙玉就觉得事情有些蹊跷，想了一想，就也换了一身黑衣，悄悄跟了上去。

    孙玉对自己使用了灵眼术，远远的吊在后面，发现他们貌似有任务在身，沿着小路直接下山去了。

    孙玉跟着他们穿过阻挡凡人的浓雾之后，就发现这几个家伙居然都用黑布蒙上了脸，只露出眼睛在外面。

    孙玉也学着割下一块黑布，挡在自己的脸上。

    为了不暴露自己，孙玉就开始拿出自制的望远镜，在很远的地方监视他们。

    走出一段距离以后，只见那些黑衣人慢慢的汇集起来，最后好像有七个人的样子，都在那里不动了，好像在等什么人。

    这时突然从远处飞来两道遁光，一前一后，后面那人好像在追前面那人。

    孙玉用望远镜观看这两个遁光，发现飞在前面的那个人也是一身黑衣，用黑布蒙着脸，但是他怀里居然抱着付姐的女儿。

    小女孩好像睡着了一样，而后面追的正是那位付大姐。

    只见飞在前面的那人，朝着那群黑衣人所在的地方飞去，后面的付大姐紧追不舍。

    而当孙玉又一次看向那一群黑衣人所在的地点时，却一个人影都没有看到。

    正在孙玉疑惑那些黑衣人去哪里了的时候，前面的黑衣人也飞到了那群黑衣人之前所在的位置，只见他停了下来，回身对着付大姐。

    而付大姐停下来之后，就直接就祭出了自己的法器，应该是一把飞剑，向着黑衣人斩去。

    那个黑衣人也祭出了自己的法器飞剑，将付大姐的法器缠住。

    而这时，付大姐的四周突然出现了七个黑衣人，只见他们同时祭出自己的法器，攻向了法器被缠住的付大姐。

    按照正常情况的话，这个付大姐绝对会被七把法器撕成碎片，孙玉都不敢继续往下看了。

    不过这时的付大姐虽惊不乱，直接拿出了一张灵符，接着灵符激活，孙玉就看见付大姐好像瞬移一样，出现在了那个抱着她女儿的黑衣人身后，接着直接又将一张灵符拍在了那位黑衣人的身上。

    这位黑衣人被灵符拍在身上也是一下子就消失了，不过他刚好出现在了付大姐原先的位置。

    而他抱着的那个小女孩因为他的消失开始向下掉去，被付大姐一把抱回自己的怀里。

    而这位黑衣人则被其他七名黑衣人的法器打中，瞬间就被打成了碎片。

    这一切都发生在极短的时间内，等其他黑衣人反应过来的时候，中间那个黑衣人已经死的不能再死了。

    这时付姐连忙抱着自己的女儿向着坊市的方向飞了过去，其他黑衣人看到中间那个黑衣人死了，都愣了一会。

    不过看到付大姐开始逃跑，马上就向着付大姐追了过去。

    孙玉觉得很是奇怪，不知道付姐用的是什么灵符，貌似在一介灵符里面没有这种能够精准定位的位移灵符。

    这些灵符也只能控制大概的方向而已，更别说如此精准的落到哪个位置了。

    不过现在明显不是瞎想的时候，孙玉这时恰巧就在付姐逃向坊市的这个方向上，孙玉看见他们都向着自己飞了过来，不由得亡魂大冒。

    看着他们离自己还远，就偷偷的向着旁边移动了一段距离，不过这个位置离他们还是很近。

    不过孙玉也只能将就一下，先躲好，等他们过去再说。

    孙玉躲好以后，又悄悄的观察他们，发现那些黑衣人里，有一位速度特别快，他就快要追上付大姐了。

    只见那位黑衣人靠近一段距离以后，就开始向付大姐使用起了灵符，各种法术都不断的射向付大姐。

    而付大姐则往自己身上用了两个金钟罩灵符，不停的躲闪。

    有些法术躲不过去，被金钟罩给挡了下来。

    付大姐的速度就慢了下来，渐渐的又有其他的黑衣人赶了上来，也开始用灵符攻击付大姐，付大姐就开始险象环生起来。

    而这时他们刚好从孙玉刚才躲避的地方经过，孙玉看见他们就要从旁边经过，不由的紧张起来，希望他们不要发现自己。

    不过这个时候怕什么就来什么，只见飞在中间的一个黑衣人突然大喝一声：

    “是谁鬼鬼祟祟的躲在那里。”

    说着就将自己的法器飞剑射向了孙玉。

    由于孙玉一直都在观察这边的情况，被发现以后立马就踏上了自己的法器飞剑飞射出去，躲过了对方的攻击。

    孙玉选择了另外一个方向也朝着坊市飞了过去。

    群黑衣人立刻分出了两人向着孙玉追了过去。

    孙玉很是无奈，心想那个离自己最近的黑衣人都没发现自己，这个处在中间位置的黑衣人是如何发现自己的。

    孙玉自己只有一把下品法器飞剑，而那些黑衣人至少都是中品法器飞剑，所以他们的速度要比孙玉快一大截。

    于是孙玉立刻就给自己套了两张金钟罩，看到他们进入射程以后，就毫不犹豫的使用下品灵符攻击他们，以此来减慢他们的速度。

    孙玉卖完灵符以后，只剩五张金钟罩灵符，下品灵符也才三十多张，之前被王麻子设套，还用了两张金钟罩灵符。

    所以没扔几次，孙玉的灵符就快用完了，金钟罩灵符也只剩一张了。

    看着两人快速向自己接近，孙玉一时不知道该怎么办了。

    而这时付大姐似乎也看出了孙玉的窘境，知道孙玉要是倒下了，自己会被七名黑衣人围攻，所以一边躲闪着一边向孙玉靠近。

    孙玉看到付大姐靠近不由得亡魂大冒，因为这位付大姐身后可是有五位黑衣人，所以孙玉瞬间就想往旁边躲。

    付大姐看出孙玉想要往旁边躲，就大声的对孙玉喊道：

    “我给你一些灵符，你快一点赶回坊市，请驼前辈来帮忙！”

    说着就真的向着孙玉扔出了一个包袱。

    孙玉下意识的接到了这个包袱，打开来一看，还真是一百多张灵符，来不及多想，告了一声谢就直接向着山顶冲去。

    付大姐给孙玉扔了一个包袱以后，也改变方向，从另外一个方向冲向坊市。

    那个带头的黑衣男子看到付大姐给了孙玉一个包袱，居然又派了一人去追孙玉，而追付大姐的黑衣人从五个变成了四个。

第五十一章 逃出生天

    孙玉晚上发现有黑衣人鬼鬼祟祟的，就跟着去看看是什么情况。

    谁知道这些黑衣人绑架了付姐的孩子，还和付姐发生了冲突，最后孙玉也被牵连了进去。

    现在孙玉只想摆脱这些黑衣人，让自己能够跑掉。

    孙玉一路飞行，看到黑衣人飞近了，就马上向他们扔法术。

    而这时追赶孙玉的黑衣人从两个变成了三个，每一个人飞行的速度都比孙玉要快。

    没有飞出去多远，孙玉手里的一百多张灵符也快用完了。

    这时孙玉看了一眼付姐所在的方向，只见她飞到了自己的左前方。

    她虽然换了个方向，但是大家都朝着坊市赶去，所以离得不远，而且随着离坊市越来越近，孙玉离付姐也越来越近了。

    不过这个时候孙玉的灵符快用完了，而那三个黑衣人还在后面紧追不舍，孙玉很是着急。

    不过随着孙玉离坊市越来越近，就看到许多修仙者搭的帐篷，他们大都住在坊市外面。

    于是孙玉灵机一动，就开始不停的大喊起来：

    “救命啊！杀人啦！”

    随着孙玉的大喊，许多的修仙者都被惊醒，出帐篷查看情况。

    就看见天上有一群黑衣人在追另外一个黑衣人，但是这些修仙者不但没有上来帮忙，反而都向旁边躲开，生怕被波及到的样子。

    孙玉看到这些修仙者的表现差一点被气的吐血，然道就没有一个热心肠的上来帮帮忙吗？

    而随着孙玉的叫喊，孙玉身后的黑衣人就开始拿出灵符，攻击起来。

    所以孙玉一边叫喊，一边就开始险象环生的躲避起来。

    不过随着孙玉的叫喊，有些修仙者发现不远处还有四个黑衣人在追一对母女。

    有人认出了那对母女，很多修仙者开始议论起来，但还是没有修仙者上来帮忙。

    孙玉的叫喊声不但没有叫来帮手，反而还让这些黑衣人加快了攻击的节奏。

    那四个黑衣人居然逼迫着付姐向着孙玉这边飞来，很明显，他们想将付姐还有孙玉一网打尽。

    这时本来就离坊市不远了，所以付姐离孙玉之间的距离也不是很远，付姐被他们一逼迫，也只能向着孙玉这边飞来。

    就在付姐和孙玉靠近以后，这七个黑衣人直接就改变了策略，追击孙玉的三名黑衣人过去缠住了付姐。

    而那个领头的黑衣人则突然攻向了孙玉，很显然他们是打算先干掉孙玉，再集中力量干掉付姐。

    孙玉正防备着三位跟着自己的黑衣人，突然斜刺里一个影子快速的飞向了自己，还好孙玉给自己套了两层金钟罩，迟缓了一下那个快速飞来的影子，使得孙玉能够躲过这一击。

    不过孙玉由于躲避时用的力气太大，还是从天上掉了下来，还好离地面不高，孙玉又会轻功，就轻轻的着地了。

    孙玉回头看的时候，发现原来是那个领头的黑衣人，还有他那把灵气十足的飞剑。

    能够瞬间破开两层金钟罩的至少是上品法器飞剑。

    孙玉连忙给自己又套了一层金钟罩，而那个领头的黑衣人看见孙玉躲过了这一剑，微微一愣，接着就又将自己的飞剑刺向孙玉，这一次孙玉有了准备倒是没有让飞剑刺中自己。

    不过孙玉也有些好奇，那个黑衣人脚踩一把飞剑，却驱动另一把飞剑攻击孙玉，他是如何同时操控两把飞剑的？

    而这时付姐也被另外六名黑衣人缠住，一个不小心，直接从天上掉到了地上。

    那六名黑衣人也跟着落到了地上，这时他们的法器飞剑就都空了出来，纷纷使用法器飞剑攻向付姐，而付姐则用自己的法器前支后突疲于应付。

    那位领头的黑衣人几次攻向孙玉，都被孙玉用极其灵巧的步伐闪躲了过去，让那个黑衣首领很是惊讶。

    不过这一次他蓄力了一会，才将飞剑刺向孙玉，孙玉险而又险的躲过了这一次的攻击。

    不过这一次孙玉发现自己躲开了黑衣人的攻击，黑衣人好像不是很气恼的样子。

    回头一看，原来那把飞剑一个转弯，直接飞向了付姐，而付姐正在疲于应付那六位黑衣人，根本躲不开这一剑。

    孙玉发现以后，就连忙驱使着自己的飞剑飞去阻挡，不过那把飞剑和孙玉的飞剑一接触之后，孙玉的下品飞剑好像泥做的一样，直接就被切成了两半。

    不过孙玉的飞剑也将那把飞剑的方向给带歪了，没有打中付姐。

    那个领头的黑衣人这一次真的恼怒了起来，直接驱动两把飞剑向着孙玉砍来，将孙玉能够躲避的地方都给封死了。

    不过孙玉也不会这么束以待毙，就在孙玉打算用手上的法宝碎片强行阻挡的时候，突然传来一声爆喝：

    “何方宵小，敢在我青峰山放肆！”

    随着这声爆喝而来的是一束极快的亮光，朝着那位黑衣人的头领射去。

    那位黑衣人的头领看到那道亮光向着自己飞来，连忙将两把飞剑撤了回去，挡在身前，还拿出了好几张灵符，给自己套了好几层防御法术。

    不过这些在那道亮光面前都毫无用处，两把飞剑被击飞，他身上的防御法术也全部被打破，他自己也被打飞了出去。

    不过让孙玉意外的是，这个黑衣人头领虽然被击中，却还活着，只见他连忙收回了一把飞剑，头也不回的飞走了，另外六个黑衣人也跟着逃走了。

    而孙玉也看清了那亮光是什么东西，那居然是一个酒葫芦。

    那几个黑衣人飞走以后，孙玉才发现那个领头的黑衣人好像少拿了一把飞剑，有一把飞剑被打飞到远处，那个黑衣人走的太急，没有带走。

    于是孙玉就马上跑过去，捡起了飞剑。

    才发现这把飞剑只是一把中品法器，而且上面已经有一些细微的裂痕，难怪那个黑衣人没有收走。

    这时一只巨鹰从天而降，落在了付姐旁边。

    而那老鹰上的人，正是那个老驼子，那个老驼子一落地，就用灵识将旁边所有人都扫了一遍。

    孙玉还穿着黑衣，脸上蒙着黑布，不过被这灵识一扫，孙玉感觉自己好像全身都被这老头看了通透一样，没有任何秘密可言了。

    那个老头子收回了自己的酒葫芦，就对着付姐说道：

    “我不是和你说了吗？只要你留在坊市里，我便会护你安全，你出去干嘛？”

    “是我女儿被他们抢走，我出去救我女儿去了。”付姐苦笑着回道。

    “那个小子又是谁？”那个老驼子又指着孙玉问道。

    “我也不太清楚，要不是他在的话，我说不定就回不来了，我还得感谢他呢！”付姐又一次苦笑道。

    “那你们的事情，你们自己看着办吧！老驼子我就不管了。”这个老驼子说着，就骑着巨鹰飞走了。

    而那位付姐看了孙玉一会儿之后，就走到孙玉跟前，对着孙玉说道：

    “还真是要感谢这位小公子呢？不知道小公子姓甚名谁？”

    孙玉连忙改变音调，拉高声音回到：

    “小子只是刚好路过而已，你不用感谢我什么。”

    而这时的付姐好像想到了什么，一脸不不可思议的回到：

    “那好吧！就先不谢小公子了。”

    孙玉连忙和她告辞，毕竟孙玉还蒙着面，不宜久留。告辞之后，孙玉连忙钻进黑色的夜幕中，消失了踪影。

第五十二章 修复法器

    今天是赶集的最后一天，坊市的人已经没有前两天那么多，很多人已经买到自己想要的东西，离开了坊市。

    当孙玉早上起来逛坊市的时候，已经有些摊位都空了下来。

    不过孙玉今天来逛坊市主要是为了昨天捡到的那把中品飞剑。

    孙玉的下品飞剑已经光荣牺牲了。

    昨天为了救付姐用下品飞剑和人家的上品飞剑硬碰了一下，虽然救下了付姐，但是孙玉的下品飞剑被砍成了两半。

    孙玉看过炼器基础，知道下品法器本来就是最低级的法器，再加上被砍成两半，早已没有了修复的价值，修复的话，还不如直接买一把来的划算。

    而这把孙玉昨天晚上捡到的中品飞剑上面还有那个黑衣人的灵识印记，孙玉昨天晚上试了一下，发现很难抹掉那个人的灵识印记。

    再加上飞剑上面那些细小的裂痕，所以孙玉打算到灵器店问一问，看可不可以修复，并且抹掉里面的灵识印记。

    法器里面要是有别人的灵识印记的话，孙玉是无法操控这把飞剑的，而且只要飞剑的主人在附近，也可以感应到自己的飞剑。

    那个黑衣人昨天晚上虽然逃走了，但是谁知道他什么时候回来。这个印记不抹掉的话，对孙玉来说就是一个隐患。

    一把下品飞剑差不多要四十块灵石就能够买到，一把中品飞剑则差不多要三百块灵石才能买到。

    这个中品飞剑要是还有修复的价值，孙玉肯定要为其修复一下的，但是孙玉不清楚这其中的门道，所以还是要去灵器店先问一下情况。

    而坊市里总共只有三家灵器店，两大一小，孙玉就从大到小逐一询问了一下。

    一家店说这个好修复，只要五十块灵石就能修复好，但是不能帮孙玉抹去其中的灵识印记。

    另外一家说要四十五块灵石就能帮孙玉修复好，但也不能抹去其中的灵识印记。

    孙玉没有办法只能去那家最小的灵器店了。

    一进这家叫《金器阁》的灵器店，就有一位长得有点猥琐，留有八字胡中年男子迎了上来，对着孙玉问道：

    “这位小公子，到本小店有何贵干啊？”

    孙玉进店以后随便扫了一眼，发现这个灵器店是真的很小，四面都是柜台，柜台上摆满了各种法器，中间站人的地方也很小。

    孙玉看了几眼之后就反问道：

    “你们这家灵器店可以帮人修补灵器不？”

    “那要看客官的灵器伤成什么样子了，如果伤的不重，我们还是可以修复的。”那个猥琐男子不假思索的回到。

    孙玉直接就将那把中品法器飞剑拿了出来，给他观看。

    这个猥琐的男子看了一会之后，就说道：

    “这个修补起来很容易，这是灵器最常见的损伤了，一般是被很强的力量震成这样的。”

    “那修补的话，需要多少灵石？”孙玉觉得这个猥琐男还是有点本事的，这都能直接看出来。

    “只要三十块灵石就可以了。”猥琐男看着那把法器飞剑说道。

    听到只要三十块灵石，孙玉觉得有点不靠谱，毕竟前两家可是说至少要四十五块灵石的，于是孙玉就问道：

    “你确定可以修的好？”

    而这个猥琐男见孙玉质疑他，就开始滔滔不绝的说了起来：

    “哎呀！你这小公子怎么说话来着，我要是修不好还能在这开店啊！你看看我这店里挂的法器，这些可都是我自己亲手炼制的，你听说过隔壁老王的那把法器飞剑没有？那就是我亲手炼制的。。。”

    孙玉看他还要继续说下去的样子，连忙打断了他，说道：

    “好的，好的，我已经知道你能修好了，那我再问一下，你可以帮我把其中的灵识印记抹掉不？”

    这个猥琐男一开始因为孙玉打断他的话，还有些不爽的样子，但是当他听到孙玉问他可不可以抹掉灵识印记的时候，也是不假思索的回到：

    “那个也简单，不就是抹掉灵识印记吗？很轻松就能抹掉。”

    这个猥琐男说着好像想到了什么，就对着孙玉很猥琐的笑了起来，继续说道：

    “哎？我看这小位公子穿的端庄得体，还以为是一位正人君子呢！没想到居然也是同道中人！这种抹掉法器中的灵识印记的事情，我都不知道干了多少次了，保证没有问题，只要再加十块灵石就好。”

    说着还对着孙玉挑了几下眉毛。

    孙玉看着这位猥琐的中年男子，知道他肯定是误会什么了，但还是问道：

    “那好的，用这个抵消10块灵石怎么样？”

    孙玉说着拿出了自己的断剑，那个猥琐男看了一眼，回道:“也行。”

    接着就拿走了孙玉的断剑，孙玉继续问道:

    “那什么时候可以修好？”

    那个猥琐男看了一下天色，说道：

    “现在还早，过了中午以后就可以过来取了，那就把法器给我吧，等我修好了，你再给我灵石不迟。”

    孙玉想了想就点头答应了，约好时间，说自己下午就来取之后，孙玉就开始逛坊市了。

    孙玉又买了一些可以增加灵符威力的符墨，买了几张可以用来逃命的中品灵符风遁符，不过这中品灵符风遁符居然也要两块灵石一张。

    还有中品灵符金剑符和火球符，这两种灵符是孙玉买回去分析画法，为了提高制符的成功率而买的。

    又逛了一会，孙玉突然就在一个摊位上看到了几个熟悉的药瓶，就是被杜三娘抢走的那种药瓶。

    孙玉立刻向摊主询问起来，原来这个药瓶里装的是洗髓丹，可以洗去人体中的杂质，提高一点修炼的资质，但提高的不多。

    所以也卖的不是很贵，一瓶三颗，总共三十块灵石，一般人吃了三颗之后，再吃就没有效果了。

    孙玉记得当初杜三娘抢的那个药瓶里也正好是三颗，然后又问起摊主这个要对凡人有没有用，没想到这个药对凡人也有用，可以大幅提高凡人练武的资质。

    孙玉这时终于知道杜三娘为什么要抢这个药了，原来可以帮她练武啊！她还骗自己，说是解毒丹。

    孙玉想了想，发现自己还没什么礼物送给自己的未婚妻红绫儿，就买了两瓶，总共六颗洗髓丹，一瓶送给她。

    这个月孙玉总共也才赚了一百多块灵石，这一下就用了六十块，再加上修复法器用的三十块，孙玉又没有多少灵石了。

    灵石实在是太不经花了，孙玉不由得想到，看看时间，也快到中午了，孙玉就打算去付姐的符纸店拿回自己买的符纸。

    当孙玉进了符纸店，就被付姐直接拉到小店后面，付姐施展了一个禁音禁制之后，就直接说道：

    “我还真是要感谢一下小公子的救命之恩呢！这块玉简就算是我的一点心意了。”

    说着就将一块玉简递到孙玉手上。

    孙玉叹了口气，没想到自己还是被认出来了，看来用普通的黑布蒙脸对修仙者没啥用，想到这里，孙玉就说道：

    “没想到还是被你认出来了。”

    “你其实很好认的。”付姐娇笑着回道。

    孙玉拿了人家的东西也不好意思多呆，取了符纸，就向付姐告辞离去了。

第五十三章 报仇无罪

    孙玉脚下踩着自己刚刚修好的飞剑，快速的向家里飞去。

    这时御剑的速度几乎增加了一倍，不仅是因为孙玉脚下的飞剑是中品飞剑，还是中品飞剑中以速度见长的飞剑。

    然怪那天晚上黑衣人脚踩这把飞剑，就追上了卖符纸的付姐。

    现在孙玉才炼气期四层，还无法发挥这把飞剑的全速，但即使现在，也比之前那把下品飞剑好很多，差不多一天的时间就从青峰山赶回自己家。

    想着昨天下午去取飞剑的时候，那个猥琐的灵器店老板对着孙玉说的话，孙玉就倍感无奈。

    那个老板在孙玉去拿剑的时候，一脸贱笑的对着孙玉说道：

    “你看，我不但用炼器的真火帮你抹去了上面了的灵识印记，还帮你稍微改变了一下剑的外型，就算这把剑原来的主人亲自到场，也未必认得出这就是他的飞剑了。哈哈哈！”

    孙玉检查了一下飞剑，发现飞剑真的已经修理好了，就满脸黑线的说道：

    “那多谢了，告辞。”

    说着丢下灵石就往外面跑。

    这时那个老板又补了一句：

    “哎呀！谢什么啊，小公子，大家都明白人，你以后再有这种有灵识印记的法器尽管来找我，我保证都帮你弄好！”

    孙玉听着这个猥琐老板的话，差一点摔倒，心想你还真把我当成那种喜欢抢别人法器的人了啊！

    孙玉想着昨天发生的事情，就叹了口气。

    又拿起付姐给自己的那个玉简，昨天孙玉拿了法器飞剑以后，就直接御剑往回走，还真没有看这个玉简里记载的是什么，于是孙玉就将玉简贴在了额头上。

    看了一会之后，孙玉就异常兴奋的叫了起来，原来这个玉简里记载的是上品灵符的画法。

    目前只有下品灵符和中品灵符的画法被公开了，上品灵符的画法，都要花钱买的。

    所以孙玉打算到了自己可以画上品灵符的时候，再攒一些灵石去买上品灵符的画法。

    让孙玉没有想到的是，这个付姐居然把上品灵符中绝大多数的灵符画法都刻在这个玉简里，直接送给了孙玉。

    这对孙玉来说绝对是一个非常巨大的帮助。

    孙玉收好了玉简，没过多久就看到自己家，夏氏镖局所在的小镇了。

    算算时间，昨天下午离开的青峰山，刚好用了一天的时间，今天下午就赶回了家。

    对于这样的速度，孙玉还是很满意的，回到家里以后，孙玉卸下了自己的包袱，就去和自己的母亲还有亲戚打招呼，告诉他们自己回来了。

    不过走着走着孙玉就觉得有点不对劲，因为很多人看到孙玉都是一副欲言又止的样子，好像有什么事想对孙玉说，但是又不敢说的样子。

    孙玉觉得很奇怪，就直接到了镖局的客厅，就看到自己的母亲还有大伯二伯都在，他们貌似在商量着什么事情，于是孙玉就直接过去给他们打招呼。

    不过他们看到孙玉，居然都没有人说话，好像他们都哑巴了一般。

    这么反常，孙玉当然就觉得是不是发生了什么事情了，准备开口询问的时候，还是孙玉的母亲先开了口，只听她说道：

    “哎呀！这事是我没有做好，是我的错，还是我来告诉你吧！”

    孙玉听着母亲的话，不由得一愣，看着自己的母亲，等着听下文。

    不过孙玉的母亲把话一说完，孙玉就非常的生气了。

    原来是小丫把那个推了她爷爷一下，导致她爷爷死亡的店小二用火球术给杀死了。

    孙玉还记得在自己去赶集的前几天，小丫才刚刚进阶到炼气期一层，成为修仙者。

    这才几天？

    估计她刚刚学会火球术，就趁着自己去赶集，就去把人家店小二给杀了。

    孙玉记得她爷爷死的当天发生了什么，她爷爷带着她去店里乞讨，那个店小二为了赶走他爷爷，就推了他爷爷一下。

    这一下就成为了压死骆驼的最后一根稻草，他爷爷积劳成疾就死去了，虽然这个店小二有过错，但是罪不至死啊！

    而且人家也不是想杀死你爷爷，只是想推开他而已。

    且不说这些，当天孙玉觉得这个小二没有多大的罪，就放他离开了，你就这样跑去把别人杀了，那以后孙玉还怎么做人啊！

    所以孙玉是真的生气了，这样乱杀无辜，这样不给自己面子，孙玉就想狠狠的惩罚这个王小丫。

    就问这个王小丫现在在哪里，而孙玉的母亲就告诉了玉，王小丫把自己锁在自己屋子里了。

    于是孙玉怒气冲冲的就到了王小丫的房门前，直接一脚就把门给踢开了。

    孙玉一进门就看到王小丫双手抱膝的坐在床头，看见孙玉进来先是一惊，接着就将自己的头埋到膝盖里去了。

    孙玉本来是怒气冲冲的过来的，一进门就看到王小丫那幼小的身子还有她抱膝的动作，自己的怒气不由得就熄了一半。

    毕竟王小丫才六岁多，之前长期的营养不良，让她比普通的六岁女孩看起来还要小一点。

    而这时孙玉的那一大堆亲戚也跟着孙玉来到了王小丫的房门口，孙玉虽然怒气消了一半了，但是还是觉得该给这个王小丫一点教训，让她以后不要这么随便杀人。

    于是孙玉就用手指着王小丫说道：

    “小丫，你知道错了吗？”

    而王小丫抬起头来，气鼓鼓的看着孙玉，说道：

    “我没有错，就是那个店小二害死我爷爷的，他死的活该。”

    孙玉听着王小丫的话，又开始生气起来，对着小丫吼道：

    “他根本没有杀你爷爷，你爷爷本来就已经不行了。”

    “不管我爷爷是不是不行了，反正最后是他推死的，要是有人不小心把你爷爷推死了，你也不会报仇吗？”小丫对着孙玉的咆哮一点也不惧怕，反而继续对着孙玉说道。

    孙玉愣了一下，心想要是有人不小心推死了自己的爷爷，自己挺多找他赔钱。

    不过虽然心里是这么想的，但是孙玉却不敢这么说出来，只得又对着小丫吼道：

    “你这个小屁孩，还知道顶嘴了，看我不给你饭吃，饿你几顿，看你还认不认错。”

    说着孙玉就把小丫房门给关了，还要众人都不给她送饭，饿她几顿，让她长长记性。

    这时孙玉的母亲有点不忍心，就劝孙玉道：

    “你看小丫年纪还小，而且以前经常饿肚子，这样惩罚她，是不是有些过了。”

    “她杀人了，又不是犯了别的什么错，要是以后她真的随便乱杀人，那还得了。”而孙玉还在气头上，根本不听劝。

    “瞧你说的，我们家小丫哪里有随便乱杀人，她杀的明明是杀害她爷爷的凶手。”孙玉的母亲又为小丫开脱道。

    “那个店小二哪里是凶手了，人家根本就没想过要杀她爷爷，这根本就是意外，你什么也不要说了，先把她饿着就是了。”孙玉说着就直接离开了。

    孙玉的母亲也只能无奈的叹了口气。

第五十四章 又见红绫

    第二天一早，孙玉还是像平时一样修炼，太阳还没起来，就已经开始了，修炼完了就开始画符，画完符就出去练武。

    不过今天这练武估计是没法练了，因为孙玉的那一大帮亲戚看见孙玉出来练武，都围了过来，继续劝孙玉不要再惩罚小丫了。

    孙玉没有办法，只好停了下来带着一群人进了客厅，就在那里和这群亲戚为小丫杀人的事舌战了起来。

    他们无非就是说小丫年纪还小，小孩子不懂事，杀了也就杀了，不算什么，以后加强管理教育就好。

    而孙玉则认为，不给她一个好好的教训，她估计都不会把这当回事，以后估计还会继续随便杀人。

    其实孙玉还真不知道该如何处置小丫，她虽然杀了人，但是杀人还真是有原因的，但是又不该这么杀人。

    这个世界的法律也不健全，况且她还是修仙者，估计那些县衙也不敢管。

    孙玉觉得打又打不得，骂又骂不得，也只能先把她给饿着了。

    孙玉一边和他们唇枪舌战一边就想，现在的小女孩为啥都这么不让人省心，自己之前的那个妹妹，诬陷自己，用匕首砍自己，还说是孙玉砍的。

    这个刚刚捡回来的小女孩，更加生猛，直接杀人了。

    孙玉作为他们的哥哥，是真的觉得做她们的哥哥实在是太难了。

    一番唇枪舌战之后，孙玉终于被自己二伯的一句话给打动了，只听孙玉的二伯说道：

    “你看你，为了一个不认识的店小二，居然如此惩罚小丫，要是和小丫生出间隙，那岂不是赔了夫人又折兵吗？”

    孙玉仔细的想了一会，觉得这句话是真的说到点子上了，自己当初之所以会收留小丫，不就是因为她的修仙资质比自己好，觉得她以后会对自己有帮助吗。

    现在要是真的把小丫怎么样了，那以后小丫还会帮自己吗？

    搞不好还会反目成仇吧！想到这里孙玉不由得叹了口气，就对着众人说道：

    “哎！算了，就听你们一回，将她放出来吧！”

    听到孙玉说的话以后，孙玉的母亲夏氏连忙就跑出了客厅，去找小丫去了。

    没一会就将小丫抱到客厅里，只见这时的小丫大概一晚上没睡好，昨天晚上还有今天早上没有吃饭，看着很是憔悴，让人心痛。

    看着小丫这个样子，孙玉本来还想再说她两句，也说不出口了，只得叫老妈子给她弄点吃的来。

    小丫看到孙玉没有继续说自己了，还给自己弄来吃的，一边吃着就一边开始流泪了。

    小丫一边吃着，一边哭着开口道：

    “我知道错了，我以后再也不敢杀人了。”

    孙玉看着小丫这个样子，也只能微微一叹了。

    不过想到那个偷袭自己的张仙人，又怕小丫以后在外面吃亏，就对着小丫说道：

    “其实这个世界上还是有坏人的，对于那些存心想要害你的人，杀了也就杀了，但是像店小二这种无辜之人，就不要再杀了。”

    而小丫则似懂非懂的回了一句：

    “哦！我知道了。”

    而孙玉的一帮亲戚听着他们这样的对话，就开始面面相觑起来，貌似从这样的对话里听出了一丝的不寻常。

    而这时那个经常来找小丫玩的小胖子朱有德又来了，只见他一进客厅就嚷嚷道：

    “小丫是为了给自己爷爷报仇而已，你们为什么不给她饭吃？”

    结果他一进来就看见小丫正坐在桌子旁边吃饭。

    冲进来的小胖子朱有德愣了一下，就说到：

    “已经在吃饭了啊！这就好这就好！”

    但是孙玉从这个小胖子的话里听出了一些东西，就问道：

    “你怎么知道小丫给她爷爷报仇？你事先都已经知道了吗？”

    其实孙玉一开始就觉得事情有些蹊跷，小丫毕竟才六岁多，是如何想到杀人的，俗话说得好，一个巴掌拍不响，莫非是这个死胖子教唆的？

    而小胖子听到孙玉的问话，想了一会才说道：

    “怎么会呢？我也是今天早上才知道的，这不才刚刚赶过来吗？”

    孙玉听着小胖子的话，就觉得更加可疑了。

    自己昨天下午才回家，才开始饿小丫，你今天早上就来了，那肯定是骑马来的，而且镖局里肯定还有人对他通风报信。

    没想到这个小胖子居然已经和镖局里的人，混得这么熟了。

    孙玉想着就生出一计，就诈这个小胖子道：

    “你不要说什么了，小丫都已经告诉我了，就是你挑唆她去杀店小二的！”

    而这个小胖子听到孙玉的话，面色惨变的对着小丫说道：

    “小丫，你不是说不会告诉任何人的吗？”

    孙玉听到这个回答，就大吼道：

    “原来真的是你这个小胖子教唆的！我是说我们家小丫怎么会想到去杀人！”

    孙玉大吼着，一个健步就冲到小胖子身前，直接将小胖子按在地上就开始狠狠地打他的屁股。

    而这个胖子则悲催的大喊着：

    “你居然使诈，你居然诈我，你不讲信用。”

    这个小胖子一边说着，一边就像杀猪一样尖叫起来。

    孙玉一开始还以为是自己打重了，就不自觉地下手轻了许多。

    不过在看到这个小胖子那浮夸的表情以后，才发现这个小胖子原来是装的，就又狠狠地打了几下。

    这个小胖子见孙玉又开始用力打了，就哭着喊道：

    “哎呦，我再也不敢了，你倒是轻点打啊！”

    听着这胖子还要自己轻一点，孙玉又开始生气了，一边打一边不停的说着：

    “叫你带坏我家小丫！”

    而这时一屋子的人，看到小胖子被打的像猪一样惨叫着，不知是谁笑出了声，接着大家都笑了起来，还有人在那说：

    “打的好！”

    小丫吃着饭，看着那小胖子滑稽的样子，也笑了起来。

    处理完小丫的事情以后，孙玉就收拾了一下，准备去看一看红绫儿了，毕竟自己已经好久没有去看这个便宜未婚妻了。

    而店小二的后事，也早就已经被孙玉的大伯二伯给办好了，所以孙玉将自己的东西准备好了以后，第二天一早就出发了。

    出发之前，孙玉也下了严令，不许这个小胖子再来找小丫了。

    孙玉只用了半天的时间，就飞到了红剑山庄。

    孙玉远远的就收起飞剑落到了地上，一路走到了红剑山庄，这时的红剑山庄居然一副如临大敌的样子。

    只见门口多加了许多的卫兵，而且这些卫兵都穿着战甲，大门旁边的塔楼上也站满了拿着弓箭的士兵。

    红剑山庄的外面还有两队战士在那里巡逻，和孙玉上一次论剑大会的时候，完全不一样。

    门口的士兵直接就认出了孙玉，毕竟孙玉可是拿下了论剑大会的第一名，还和红剑山庄庄主的女儿红菱儿有婚约。

    所以大门处一位负责人，直接带着孙玉进了红剑山庄，将孙玉带到了一处客厅。

    这个客厅里已经人满为患，包括红剑山庄的庄主，副庄主，还有许多孙玉不认识的人，红绫儿也在场，总共有五十多人。

第五十五章 江湖救急

    当孙玉被带到客厅以后，红剑山庄的庄主傅千石立刻就站了起来，向在场的各位介绍了一下孙玉，说这是自己女婿。

    在场众人就纷纷的和孙玉打起招呼，庄主傅千石也将现场的那些人介绍给孙玉，无非就是一些门派的门主，帮派的帮主之类的。

    由于之前那位孔姓修士将修仙者的规矩告诉给孙玉，让孙玉尽量不要插手凡人之间的事情。

    所以孙玉也只是随便听听，并没有在意这些帮派的大佬们，只是和他们客套了几句。

    招呼打完以后，孙玉被安排在红绫儿身边坐下，也就是副座下面的一个座位。

    整个大厅坐着的人和站着的人差不多一样，都是二十几人。

    不过红绫儿也能坐在这里让孙玉有些意外，毕竟这些都是帮派大佬，而红绫儿才是一个十二岁的小女孩而已。

    孙玉也只是和红绫儿简单的打了个招呼，就坐下来听他们继续开会。

    听了一会之后，孙玉大概知道发生什么事情了，这事还和孙玉有些关系，让孙玉稍微有些尴尬。

    简单来说就是张仙人被孙玉杀死以后，他的小妾杜三娘就逃了出去，并且重出江湖。

    就找之前自己的死对头虎头帮报仇，但是她自己报仇也就算了。

    不知道她如何勾搭上了齐国天煞门的小门主煞公子，也就是之前来参加过论剑大会的煞公子，就带着煞公子一起去报仇了。

    煞公子所在的天煞门可是一直想吞并吴国的江湖，不过一直没有借口出手，而这一次有了帮杜三娘报仇的借口，就理直气壮的带人攻打虎头帮的驻地。

    这本来只是江湖上非常正常的复仇而已，但吴国的门派也不是傻子，知道齐国的天煞门参与之后，虎头帮恐怕会成为天煞门攻占吴国江湖的桥头堡。

    所以很多的吴国门派的一把手就赶来红剑山庄，找傅庄主讨论这个事情，研究一下是不是要去救虎头帮，将天煞门赶回齐国去。

    他们之所以来找红剑山庄的傅庄主，也是因为吴国另外的一个大门派旭阳派的第一高手张有道一直没有出现，有传说他已经死了，也有人传说他只是失踪了，反正就是看不到他的人影，那么现在就只能来找红剑山庄的傅庄主了。

    就在大厅里众人还在激烈讨论，要不要去救援的时候，突然有一个卫兵一样的人拿着一个小纸条走了进来，他一边走着还一边喊道：

    “报，虎头帮最新的情报已经送到了。”

    “拿过来给我看看。”红剑山庄的庄主对着那个士兵说道。

    那个士兵将纸条递给了傅庄主，傅庄主看了纸条之后，脸色一下子变得很难看，就对着这个士兵说道：

    “你将纸条的内容念给大家听吧！”

    那个士兵立刻回到：

    “是，最新得到的情报，天煞门已经攻下了虎头帮的外围，只有其主峰虎头峰还没有被攻下，天煞门准备明天就开始进攻其主峰，将虎头帮完全拿下。”

    随着那个士兵将最新情报念了出来，整个大厅都炸锅了。

    只听他们说道：

    “不是说虎头帮至少还能坚持十天吗？怎么现在就被攻下了。”

    “天煞门真是来势汹汹啊！看来我们吴国江湖真的是凶多吉少了。”

    这时右手边的第一位站起来问道：

    “这个情报属实吗？按理说虎头帮不应该这么快就支持不住了啊！”

    孙玉记得他好像是吴国第三大势力千机门的隗门主，他一问话，大厅里很多人就看向傅庄主，看来他们也有相同的疑问。

    “这是我们红剑山庄得来的情报，不会弄错的。”傅庄主见大家看着自己，只好开口说道。

    “那现在我们怎么办？”那位千机门的隗门主又问道。

    “从这里到虎头帮，骑马至少也要三天时间，即使我们现在想去救援，恐怕也已经晚了。等我们赶去的时候，那边估计已经打完了。”傅庄主只好无奈的回道。

    “那难道我们就在这里干等着吗？”那个隗门主又一次问道。

    “不是我不想救，而是现在救也已经救不了了！”傅庄主皱着眉头说道。

    “既然已经救不了了，那隗某人就此告辞，多谢庄主这几天的招待了。”那个隗门主直接告辞离去了。

    傅庄主也没有阻拦，于是其他人也开始纷纷告辞，最后大厅里只剩下十几人。

    看着人都走的差不多了，傅庄主就对着剩下的人也说到：

    “你们也回自己的帮派去吧！在这里待着也没有用了。”

    这剩下的十几人才对着傅庄主告辞离去。

    整个大厅里就只剩下红剑山庄的一行人，傅庄主这时就对着孙玉说道：

    “你好久都没来了，这一次来，让你看笑话了。”

    “没有的事，整个吴国的江湖都依仗着庄主，庄主的武功深不可测，这可是值得高兴的事情。”孙玉听着傅庄主的话，只得恭维道。

    而傅庄主只是叹息了一声，也告辞离去了。

    整个客厅就只剩下孙玉和红绫儿，而这时的红绫儿皱着眉头就对着孙玉说道：

    “我们都已经订婚了，以后再叫我父亲，就不要叫庄主了，要叫岳父。”

    孙玉思索了一下，就对着红绫儿说道：

    “我们的婚约更像是利益的需要，而非你我的意愿，如果你喜欢上了别人，可以直接和我说，我保证直接退出，不做任何纠缠。”

    而红绫儿听了孙玉的话，就生气起来，对着孙玉说道：

    “我们的婚约可是已经通告了整个江湖，你还想反悔不成，你一个大老爷们怎么还拖拖拉拉的，这么不爽利！”

    说着就起身离去了，将孙玉一个人丢在客厅里。

    孙玉坐在大厅里，不由得微微叹了口气，直到一个丫鬟喊孙玉去吃午饭，孙玉才离开了大厅。

    孙玉吃完午饭，觉得订婚这事貌似已经改不了了，就只好去找红绫儿，毕竟这一次孙玉就是来看红绫儿的。

    结果孙玉等了半天，那个传话的丫鬟才赶过来对着孙玉说道：

    “红绫儿已经骑马出去了，庄主请你去坐一坐。”

    孙玉跟着丫鬟，来到了傅庄主的院子里，傅庄主这时正在练剑。

    只见他如行云流水一般的剑法，浑然天成，看起来有一种说不出的美感，一招一式都极为优美。

    不过这一次孙玉没有在傅庄主身上感觉到那种致命的威胁了。

    之前孙玉刚来的时候，感觉只要傅庄主要对自己动手的话，自己必死无疑，而这一次见面已经没有这种感觉了。

    大概是自己已经进阶到炼气期四层了吧！孙玉这样想到，自己进阶了，所以也就不怕傅庄主了。

    孙玉不由得心中一定，就继续看傅庄主在那练剑，傅庄主练了一会，就停了下来，对着孙玉问道：

    “我猜你肯定是想问红绫儿去哪里了，她去救虎头帮去了。”

    孙玉听着不由得一愣，就问道：

    “她一个人去，您不担心吗？”

    “她去了之后，估计天煞门已经攻下虎头帮了，让她去看看，涨涨见识也不错。另外你知道她为什么能够在我们开会的时候，也能旁听吗？”傅庄主一边解释着，一边露出一个古怪的笑容，好像有些无奈，又好像有些自豪。

    “这个我还真不知道，她坐在客厅里，我也觉得奇怪。”孙玉不清楚红绫儿为何能够坐在客厅里，就直接回到。

    “那是因为我家红绫儿是百年难得一见的练武奇才，虽然才十二岁，但是在场的那些帮主好些都已经打不过我家绫儿了。”傅庄主苦笑着说道。

    孙玉听着这话也是大吃了一惊，没想到绫儿这么厉害，不过想着绫儿已经去虎头帮的路上了，就对着傅庄主说道：

    “我还是不放心红绫儿，就跟她一起去吧！”

    “你去了也好，对方也有修仙者，你只要盯着对方的修仙者就好。”傅庄主想了一会说道。

    孙玉就跟傅庄主告辞，问清楚虎头帮的位置，就直接踏着飞剑向着虎头帮的方向飞去了。

    傅庄主看着孙玉直接御剑飞行，口中喃喃的说道：

    “这就是修仙者吗？”

    孙玉一边飞行，一边寻找红绫儿的踪迹，她要是也去虎头帮的话，应该也是这个方向。

    顺着道路飞行，没过多久就看到了骑着马的红绫儿，还有跟在她后面踏叶飞行的林叔。

    孙玉直接踩着飞剑飞到骑马的红绫儿旁边，红绫儿也发现了孙玉，就惊讶的看着孙玉问道：

    “你是来抓我回去的吗？”

    “不是的，我是要带你去虎头帮的，我带着你飞过去的话，今天晚上就能到虎头帮了。”孙玉笑着回到。

    “那好吧，那我就勉为其难的让你带我去虎头帮吧。”红绫儿这才露出笑脸向着孙玉说到。

    “那就上来吧！”

    孙玉说着直接就向还在骑马的红绫儿伸出了手，红绫儿抓住孙玉的手，孙玉将红绫儿直接从马上提到飞剑上，让红绫儿站在自己身前，一只手抱着红绫儿的肚子，红绫儿只是身体一紧，但并没有反抗。

    孙玉就用法力护盾将红绫儿也保护了起来，在红绫儿耳边说道：

    “站好了，我要加速了。”

    说着就提高了速度，飞向了更高的天空。

第五十六章 临危救援

    虎头帮的驻地中心是一座非常险峻的高山，原名落虎山。

    自从虎头帮占据此处之后，就将这座高山改名为虎头山。

    由于这座高山极为险峻，易守难攻，虎头帮就将自己的总部建在了这座虎头山上，还根据虎头山的地形，建造了许多坚硬的防御工事。

    所以自从虎头帮占据这里之后，虽然被大大小小的攻击无数次，却没有一次能够彻底的攻破虎头山，虎头帮也一直在这里屹立不倒。

    但是这一次进攻虎头帮的却是一统齐国江湖的天煞门，天煞门极为强大，也非常擅长进攻险地，这一次虎头帮估计是在劫难逃了。

    第二天一大早，经过休整的天煞门众人就开始进攻这座虎头山，他们有差不多五百人，穿上了飞翼。

    其实就是一个可以折叠的小翅膀，再配合轻功，哪怕从山崖高处坠落，也可以让自己安全着陆。

    这些穿飞翼的人，就是进攻的主力。

    另外还有差不多一千人，使用各种奇怪的机械，还有各种盾牌在这些穿飞翼的人周围，帮他们挡飞箭，帮他们攀险地，辅助他们进攻。

    而这些穿飞翼的人，时不时的跳起来用内功向对面来记狠的，之后要么落下继续进攻，要么直接展开飞翼飞走再来。

    所以天煞门的战损非常低。

    此时的孙玉就在虎头山上，看到山下的天煞门不停的往山上推进，攻占一个又一个防御工事。

    这座高山上的阶梯非常的陡峭，也经常有人从山上摔下。

    看到他们有人在半空展开飞翼，就知道那个人，一定就是天煞门的人，虎头帮的人没有装备这种折翼，摔下去就是死。

    孙玉看着不断交战的众人，发现虎头帮的人明显没有天煞门的人武功好。

    也觉得非常的震撼，这还是孙玉头一次亲眼看到这么多人惨烈的厮杀，死去的尸体遍地都是。

    看着那些从山上摔下去的人们，惊恐的尖叫着，孙玉不禁起了一身的鸡皮疙瘩。

    其实昨天晚上孙玉就带着红绫儿飞到虎头山上。

    昨天晚上一到虎头帮的驻地，红绫儿就联系了红剑山庄在这里负责收集情报的负责人，询问之后，发现没有新的情报。

    不过这个负责人却告诉红绫儿她的表哥段天尺就在这附近。

    孙玉和红绫儿就找到了段天尺，段天尺所在的流云剑派的驻地离这里不是很远，所以早就派人在这一带监视了起来。

    而段天尺闲着无聊，也跑来看热闹。

    在见到段天尺以后，段天尺也很是惊讶，还以为红剑山庄的人已经来支援了。

    问清楚情况以后，只是无奈的叹了口气，问红绫儿来干什么。

    这里可是有三千多名天煞门的高手，就凭红绫儿自己，也只能来看看热闹而已，帮不了什么忙。

    但是红绫儿却非要孙玉带着自己去虎头山，孙玉没有办法，就准备带着红绫儿飞上去。

    而这时段天尺看到孙玉会飞，就连忙叫着孙玉带着自己一起去，还美曰其名的说道，自己去了，可以给我们一个插手虎头帮的完美理由，所以孙玉也只能带着段天尺一起飞上了虎头山。

    看着段天尺被自己带到天上，那兴奋的样子，孙玉还以为这货是来玩的。

    上了虎头山才知道，原来虎头山上的人都认识段天尺。

    原来这个虎头帮的帮主有一个漂亮的女儿，段天尺离得近，就时不时的来骚扰她，用段天尺的话说，就是窈窕淑女，君子好逑。

    所以孙玉他们落地没多久，就被段天尺带到虎头帮的屠帮主面前，说明自己是来帮忙之后，虎头帮的屠帮主只是叹了口气，就为孙玉一行人安排了住处，接着就不理众人了。

    看来虎头帮的屠帮主对于三位来帮忙的少年没有报多大的希望。

    第二天刚过了中午，天煞门就攻上山来，直接到达了虎头帮的总部外面。

    他们只用了半天时间，就攻上了这座险峻的高山。

    虽然虎头帮的总部也是一座小型的要塞，不过看样子也坚持不了多久。

    天煞门的人攻上山以后，就开始重新集结和部署，为最后的总攻做着准备。

    而虎头帮这边，本来接近一千人的帮众，现在还只剩下两百人不到，而且他们大多身上带着伤。

    看着这么明显的力量对比，孙玉就开始考虑打输以后，自己该如何带着红绫儿还有段天尺逃跑。

    孙玉是修仙者的身份可是不能随便暴露的，至少不能当着众人随便使用法术。

    当天煞门的人准备好以后，并没有直接开始进攻，而是在虎头帮总部前面让出了一大块空地，接着孙玉就在要塞的城墙上看到煞公子一行人出现在了空地上。

    孙玉也看到了杜三娘，只见她今天穿着一件金色的大袍子，这件大袍子用料也很省，露出了许多白花花的肌肤，将她妖娆的身材很好的展示了出来。

    这时的杜三娘靠在比自己矮了半个头的煞公子肩膀上，看上去有些别扭。

    在他们出现以后，虎头帮的屠帮主也出现在了城墙的正中央，后面也跟着一些人，和煞公子对峙起来。

    就在这时段天尺突然惊讶的说道：

    “虎头帮帮主后面那位应该是天机门陷阱阁的阎阁主吧！他是什么时候来的？昨天晚上怎么没有见过他？”

    孙玉也转头看向他，那是一个高高瘦瘦的中年人，穿着也很是一般，没有什么特别的。

    不过这个人，居然是吴国第三势力天机阁的阁主，还是让孙玉惊讶了一下，要知道天机门总共也只有四个阁主而已。

    而且孙玉昨天晚上也确实没有见过这个人，然道他是刚来的？

    煞公子一行人站定以后，只见杜三娘走上前来，对着虎头帮的帮主说道：

    “老屠夫，没想到吧！你们虎头帮也有今天，我今天一定要踏平你们虎头帮，为我死去的姐妹们报仇！”

    而虎头帮的帮主则不屑的哼了一声道：

    “哼！你这个妖女，只知道勾搭男人，借着男人的力量来帮自己，当初要不是你勾引了我们家老二，利用他来谋夺我这个帮主的位置，我又怎么会联合其他几个帮派灭了你们红尘会？你完全就是咎由自取。”

    “你-放-屁！他明明已经可以继承帮主之位了，是你不肯退位，还害死了他！”杜三娘听到屠帮主的说辞以后，直接愤怒的骂了起来。

    “哼！你这个蠢女人，你之所以会选择老二，还不是因为他好控制。

    你还让你们红尘会的那些女人勾引我们帮的那些长老，企图利用美色控制我们整个虎头帮，你当我们都是傻子吗？

    看不出来你想要做什么？所以我们才假装被你们迷惑，等时机一到，一起动手灭了你们。”虎头帮的帮主继续讽刺道。

    “你住口，我今天一定要将你碎尸万段，把你切成一块一块的，方解我心头之恨。”杜三娘开始歇斯底里的叫了起来。

    “你也用不着这样咒我死，大丈夫死又何妨，大不了二十年以后又是一条好汉。倒是那位煞公子，我劝你还是离这个女人远一点，被她勾搭的男人，最后可是都死的很惨的，哈哈哈！”那位屠帮主说着，就哈哈大笑起来。

    “我的事用不着屠帮主费心，既然话已经说到这个份上，那就不用再说什么了，进攻！”煞公子这时拉回了杜三娘，直接就下达了进攻的命令。

第五十七章 攻破总部

    当煞公子下达了进攻的命令以后，所有天煞门的人都开始行动起来。

    那些攻城的机械也开始发动，只见漫天的箭矢，还有各种石块都纷纷的砸向了这座不是很大的堡垒。

    孙玉在城墙之上找了一个位置躲避起来，躲避不了的，就用长剑挑开。

    孙玉他们帮助虎头帮代表的是自己，并不代表身后的势力，为了方便行动，都已经换上了虎头帮的服饰。

    这时孙玉看到对面有一个长得肥头大耳，拿着扇子的一个胖道人拿出了一张灵符，想要攻击的样子。

    如果孙玉没有记错的话，这个人应该就是黄大仙了，看到他拿出灵符孙玉不由得眉头一皱，然道他想参与这些凡人之间的争斗吗？

    只见那个黄大仙真的激活了那张灵符，原来是火球术，直接打到了虎头帮总部的大门上，将这座大门烧出了一个大洞。

    看到他真的出手了，孙玉立即用灵识锁定了他，准备放出飞剑直接劈了他。

    而黄大仙在孙玉用灵识锁定了他以后，立刻就察觉到了，只见他立刻转身就跑，只丢下一句：

    “我家里还有事，现在回去了。”

    不仅看的孙玉目瞪口呆，也看得天煞门的人目瞪口呆。

    不过他是仙人，天煞门的人也没说什么，只是继续进攻着。

    看着张仙人跑了，煞公子有些不安，不过又不知道不安的来源，这时煞公子突然想到了鬼公子。

    那个家伙不是一直在给自己捣乱吗？怎么这一次没有见到他？他然道从良了？

    这时屠帮主躲避着流矢突然开口骂道：

    “他-奶-奶-的！这些攻城的用俱，朝廷不是已经下了严令，禁止使用的吗？他们哪里弄来这么多。你们这群天煞门的小-崽-子不仁，休怪我不义了！”

    说完就在那个天机门陷阱阁的阎阁主耳边小声说了些什么，而那位阎阁主听完之后就转身带着一些人走掉了。

    屠帮主又走到孙玉一行人面前，说道：

    “你们也跟着我女儿一起从密道逃走吧！这里是守不住了。”

    孙玉听着撇了撇嘴，心想你刚才不是说的很大义凛然吗？怎么这会又说有密道了，原来你早就给自己留下后路了啊。

    “我不走，我来了之后，还没帮上什么忙呢！”听了屠帮主的话，红绫儿直接开口回绝道。

    “我的小姑奶奶，你要是在我这出了点什么事，你父亲傅千石还不一剑劈了我啊！算我求求你了，你快点走吧！”屠帮主听到红绫儿拒绝以后，感觉自己头都大了，继续劝到。

    “我有未婚夫保护，你不用管我。”红绫儿继续说道。

    听到这里，孙玉也很是无奈，只好对着屠帮主说道：

    “屠帮主，多谢你的好意，我们既然能够来，那么也能走，您还是忙您自己的事情吧！真的不用管我们了。”

    其实屠帮主也不清楚孙玉三人是如何上山的，山下可是被天煞门的人给围了起来，上山的道路也有许多的关卡，他们上山，居然都没有惊动任何人。

    听到孙玉也这么说，屠帮主只好说道：

    “那好吧！你们自己多保重，不过你们最好现在就离开，过一会我会给他们来个大的，让他们好好尝尝滋味。”

    “什么大的？”红绫儿直接好奇的问道。

    “这是秘密！你们最好快点离开这座虎头山，嘿嘿！”屠帮主故作神秘的嘿嘿笑道。

    说完就去指挥帮众，一边防御一边开始慢慢的撤退。

    “真不知道是什么大秘密！搞的那么神秘！”红绫儿看他走了，还是撅着小嘴说道。

    “好了，我们也走吧！”孙玉觉得屠帮主既然这么说了，那么肯定是真的有大事要发生了，就打算带着红绫儿走了。

    红绫儿虽然有些不乐意，但还是勉强同意了。

    而段天尺早就跑去和屠小妹在一起了，想趁着这个时候，给屠小妹留下一个好印象。

    孙玉就开始仔细的观察后山的地形，准备找一条隐蔽的路线，好带着红绫儿飞走。

    外面天煞门的人看到虎头帮慢慢的向后退去，一些轻功好的登上了城墙，直接和虎头帮的人短兵相接。

    天煞门的剑法招招致命，非常狠辣，再加上他们的内功普遍比虎头帮的人好，所以一接触，虎头帮的人，就直接被砍死了好几个。

    随着天煞门的人登上城墙，外面天煞门的人，就停止了流失射击，都开始攀爬城墙，虎头帮的人只好继续向后撤去。

    红绫儿看见天煞门的人冲上来，还想上去和他们过几招，不过被孙玉拉了回来。

    孙玉看到天煞门的人已经上来了，就带着红绫儿向着后山跑去。

    就在这时，虎头帮后院里传来一阵剧烈的爆炸声，接着就是一些惊恐的呼喊声：

    “不好了，秦长老把密道的路口给炸毁了！我们都跑不出去了。”

    随着这个声音响起，整个虎头帮还没有逃跑的人就开始大乱起来。

    而这时煞公子那猖狂的大笑声传来：

    “哈哈哈！秦长老干的好，以后我保证你荣华富贵。”

    随着这个大笑声响起，煞公子一行人直接出现在了虎头帮客厅的大门口。

    而那些还没来得及退入客厅的虎头帮帮众，都被天煞门的人一拥而上给全部杀死了。

    而孙玉此时正在客厅的屋顶上，准备找个机会带着红绫儿飞走。

    “大家不要慌张，都到我这里来。”这时屠帮主的声音在客厅里响起，很显然屠帮主也没有走掉。

    不过马上屠帮主惊讶的声音又响起：

    “女儿？不是一开始就要你走了吗？你怎么还在这里！”

    接着就是一个女孩的声音响起：

    “我。。。”

    结果她还没说什么，段天尺的声音就响了起来：

    “是我要她留下的，我过一会就带她走。”

    孙玉听到段天尺的声音，心里不由的哀叹一声。

    看来自己现在也走不了了，至少还要带走段天尺，而且听段天尺说的话，自己还要带走这位屠小姐。

    其实孙玉不是不想出手，而是天煞门的人太多了，足足有一千多人，即使孙玉可以御剑，也没把握把他们都杀了，要是他们有人跑掉，宣扬出去，估计自己会麻烦不断。

    而且孙玉和这个虎头帮也没有多深的交情，为他们杀这么多人，也不值得，所以还是自己跑掉的好。

    “哼，就知道你这小子没安好心，尽在这里干坏事，要是我女儿有个三长两短，看我不劈了你。”屠帮主的声音又响起。

    “哈哈哈！你们以为你们还能跑的掉吗？屠帮主，你还是关心一下你自己吧！”

    杜三娘那放肆的笑声也响了起来，她继续说道：

    “秦长老，没想到你还念及旧情，帮我们把密道炸毁了，金玉少不了你的，另外你说的那件事，也完全没有问题了。”

    “那就多谢杜三娘抬爱了！”这时又有一个老者的声音响起，应该是那个秦长老。

    “哼！姓秦的，没想到你居然是这种人，算我屠某人看错人了，不过你们觉得我们虎头帮的总部是这么好进的吗？”屠帮主的声音又响起，声音中充满嘲讽。

    “不好，他要启动机关了，大家快点离开院子！”这时那个秦长老惊恐的声音响起，接着就是一阵密集的机械声响起。

    然后孙玉就看见整个院子四周的围墙上出现了密密麻麻无数的小口子，无数短箭，还有各种暗器从小口子里面喷射出来。

    顿时整个院子里传来了各种惨叫声，武器和暗器碰撞的撞击声，还有许多的叫骂声，和受伤倒地的哀嚎声。

    足足持续了一盏茶的时间，那些暗器才停止了射击，而这时院子里又有人高声的叫到：

    “不好，这些暗器上面有毒，赶快服用解毒药。”

    整个院子里又是一阵手忙脚乱之后，才渐渐安静下来，只剩下一些人痛苦的呻吟声。

第五十八章 赌斗挑战

    天煞门攻打虎头帮的总部，一进总部的大院，虎头帮的帮主就启动机关，瞬间大院里暗器横飞，天煞门的人很快就损失惨重。

    暗器射完以后，天煞门的人发现暗器有毒，急忙吞食解毒丹，刚刚安静下来，就看到虎头帮的帮主带着众人杀将出来，只好带伤迎战。

    虎头帮的帮主在暗器射完之后，抓住机会，直接带人从客厅里冲了出来，又杀了天煞门的人一个措手不及。

    红绫儿看见虎头帮的帮主带人冲出来，也从客厅的屋顶跳了下去，参加了战斗，接连用剑劈倒好几个天煞门的人。

    孙玉也跟着红绫儿跳了下来，拿出长剑护卫着红绫儿的侧后方。

    这时院子里的天煞门众人还能够站着的不超过一半，其他的要么死了，要么受伤躺在地上。

    但是煞公子一行人好像没有受什么伤，还在那不断的反击着虎头帮冲出来的帮众。

    直到天煞门的人源源不断的从外面增援过来，才将虎头帮的帮主又一次的逼进了客厅里。

    孙玉和红绫儿也跟着进入客厅，虎头帮和天煞门的人重新对峙起来。

    客厅门口的地势比较狭窄，天煞门无法发挥人多的优势，所以就僵持在了这里。

    对面的煞公子的脸色很难看，不仅是因为自己中了虎头帮的陷阱损失惨重，也是因为刚才虎头帮帮主冲出来之后，重点照顾了那位虎头帮的叛徒秦长老。

    那位虎头帮的秦长老已经被屠帮主给斩杀了，秦长老的头被屠帮主砍了下来，现在还提在手上。

    屠帮主将秦长老的头高高举起，大声的说道：

    “看见没有，这就是叛徒的下场！”随着屠帮主的话声响起，煞公子的脸色变得更加难看起来。

    “你这个老屠夫居然如此狠毒，不仅在暗器上下毒，还将秦长老的头给砍了下来。”杜三娘的声音这时也响了起来。

    “我狠毒？你们天煞门的人，就为了给一个妓女报仇，杀害了我们虎头帮那么多兄弟，到底是谁狠毒。”虎头帮的帮主这时反辱相讥的回道。

    “你找死！”杜三娘又一次怒吼道。

    “都给我闭嘴！老屠夫，你害死了我们这么多人，是你自己找死。兄弟们，我们一起上，直接把这个老家伙剁成肉泥！”煞公子终于爆发了，吼道。

    随着煞公子的吼声，天煞门的人就准备发动总攻了。

    “我看你们谁敢，信不信我启动机关，我们一起死！”就在这时屠帮主又大声的吼道。

    因为刚才屠帮主启动了机关，害死不少人，所以这一次屠帮主一吼，就震住了天煞门的人。

    只见他们都站在原地，不敢乱动，就连煞公子都下意识的向四周看了看。

    “你少在这里骗人了，我只听说过你们虎头帮有一个机关，怎么可能还有机关？”这时杜三娘明显不信，就直接质问道。

    “哼！看来你从老二那里打听到不少情报啊！那他有没有告诉你，虎头山里面很多地方都是空的，如果再挖一挖，整座大山都会垮掉？”屠帮主非常不屑的说出了震惊全场的话。

    孙玉也不由得倒吸了一口凉气，原来这座山就是一个巨大的陷阱！

    “不可能，不是说很难开挖的吗？而且你们也不怕把山给挖塌了？”杜三娘好像想到了什么，惊恐的问道。

    其实也不止她，其他天煞门的人都开始惊恐起来，要不是他们少门主还在场，说不定就直接跑路了。

    “如果只靠我们虎头帮当然很难办到，但是再加上天机门的陷阱阁呢？嘿嘿！”屠帮主说着就嘿嘿笑了起来。

    到了这个时候，就没有人怀疑了，毕竟刚才天机门陷阱阁的阁主可是在场的，天煞门的人也看到了。

    天煞门那边开始军心不稳了，有些人都开始慢慢的向后退去。

    “那你们想要什么？你们既然没有直接触发机关，肯定是想要什么吧！再加上我们的人还有很多飞翼，也不怕山直接塌了！”煞公子看见自己人开始军心不稳了，连忙说道。

    果然煞公子说完，很多慢慢后退的人，也不再后退了。

    “我本来是打算从密道逃走之后再触发机关的，没想到密道被毁了，我也被困在山上。我只想要你们放我们一条生路，让我们安全离开而已，再说了，你们即使有飞翼，但是数量也不是很多吧，你们还是会有很多人死在这里的！”屠帮主将自己的要求说了出来，并且继续威胁到。

    煞公子看着四周天煞门的人又开始军心不稳，只好硬着头皮说道：

    “这不可能，要是我们放了你们，那我们岂不是成了江湖上的笑话了，以后还怎么在江湖上立足？要不这样，我们赌斗一场，都派出三人上场，三局两胜，你们赢了，我们就放你们安全下山，这样我们在江湖上也有个说法。我们赢了，我们也不杀你们，不过你们所有人必须吞下我们的蛊毒丹。”

    随着煞公子将自己的话说出来，虎头帮这边就开始议论起来，有些说道：

    “吃下蛊毒丹，还不如直接去死呢，吃了那玩意可是会生不如死的。”

    “对的，我情愿死，也不会吃。”

    而这时屠帮主陷入了思考，过了一会，煞公子忍不住又问道：

    “你想好了没有？不答应的话，我现在就发动总攻，你就直接启动机关好了。”

    “好的，我答应了！”屠帮主思考了一会之后，就直接答应了。

    “爹，那可是把人控制到死的毒药啊！你怎么可以答应了。”屠小姐一脸不解的问着自己的爹。

    “为父自有道理，你们不用再说了。”而这时的屠帮主似乎打定了主意，听到屠帮主这么说了，大家也就没有继续反对了。

    其实在江湖上，这种赌斗还是很常见的，有些时候是为了减少不必要的损失，有的时候是为了节约时间，总之江湖上有这种赌斗的传统。

    而现在这种情况倒是非常适合赌斗，屠帮主威胁要同归于尽，要是真的话，天煞门也接受不了这么大的损失。

    如果赌斗输了食言的话，那么这个人或者帮派就会上江湖的失信名单，会被江湖同道所耻笑，他们甚至会给你取外号来羞辱你。

    而且赢的一方也有了理直气壮打击你的理由，所以输的一方一般都是不会毁约的。

    双方都经过一番商量以后，就选出了双方参加赌斗的人选。天煞门出战的是何护法，煞公子和杜三娘。

    虎头帮出战的是屠帮主，段天尺和红绫儿。

    之所以他们会出战，原因也很简单，他们都是两拨人马当中，武功最强的三人。

    为了比武的公平，对战的顺序是何护法对战屠帮主，煞公子对战段天尺，杜三娘对战红绫儿。

    讨论好了如何对战以后，双方又简单约定了对战的规矩，比如不能用毒，不能使用暗器等等。

    在讨论完这些以后，就直接开始了赌斗。

第五十九章 虎头山塌

    天煞门攻上虎头帮的总部以后，虎头帮的屠帮主威胁要和天煞门同归于尽，天煞门的煞公子为了减少不必要的损失，就提议赌斗。

    双方答应之后，就开始了第一场的赌斗，天煞门的何护法对战虎头帮的屠帮主。

    在确定参战人选的时候还发生了一个小插曲，那就是天煞门根本不同意段天尺和红绫儿代表虎头帮参加赌斗。

    因为这两个人都不是虎头帮的人，一个是流云剑派掌门的儿子，一个是红剑山庄庄主的女儿。

    虽然他们都换上了虎头帮的衣服，但是他们在江湖上还是有点名气的，一下子就被认了出来。

    即使他们都说自己并不代表自己所在的势力，只代表虎头帮，但是天煞门的人还是不同意。

    这时段天尺突然灵光一闪，有了一个想法，那就是让虎头帮的帮主当众将自己女儿许配给他，他是虎头帮的女婿，那么参战就没有任何问题了。

    所以当段天尺说出了自己的主意以后，孙玉立刻就惊为天人，这个方法不但解决了他们两人无法参战的问题，段天尺还顺便抱得美人归。

    说句老实话，这个屠帮主的女儿屠小姐确实长得很不错，最多只比红绫儿差了一点。

    那位屠小姐听到段天尺的主意以后，就恶狠狠的盯着段天尺，仿佛要将段天尺五马分尸一般。

    而段天尺则是得意洋洋的看着屠小姐，屠小姐好像被这个无赖弄的没有办法，就直接给了段天尺一脚，而段天尺一边躲，还一边对着屠小姐做鬼脸。

    看着这样的段天尺还有自己的女儿，屠帮主也只是叹了口气，就直接宣布段天尺为自己女儿的未婚夫，而不是直接将自己的女儿嫁给段天尺。

    不过这样的话也已经足够了，段天尺就有了名正言顺的参战理由，而红绫儿是段天尺的表妹，也有理由参加赌斗了。

    在段天尺如愿成为屠小姐的未婚夫之后，第一场赌斗就开始了。

    这一场是天煞门的何护法对战虎头帮的屠帮主，这两个都可以说是老江湖了。

    所以他们一开始都只是小心的试探对方，并不出什么杀招，一边熟悉对方的打法，一边寻找对方的破绽。

    他们这一动手，就来来回回的过了一百多招。

    虽然他们都用的是大刀，但是何护法的刀法是天煞门的标配，走的是狠辣的路子，而屠帮主的刀法则是大开大合，很有气势。

    就在孙玉以为他们还要再打上一百多招的时候，那个何护法突然露出了一个破绽，被屠帮主直接抓住，就对着何护法一阵猛攻。

    何护法被打的连连后退，不过就在屠帮主感觉要胜利的时候，何护法突然露出一个笑容，一只手掌直接拍到屠帮主的刀背上。

    屠帮主以为他要拍自己的刀，就用力抬起自己的大刀。

    结果何护法这一掌不但没有任何力气，在接触到刀背之后还产生了一股吸力，接着他的手猛的向上一提，借着屠帮主的力道，将屠帮主的整把刀给抬了起来。

    这时屠帮主中门大开，何护法的刀就直接朝着屠帮主的胸口刺了过去，屠帮主为了躲避这一刀，只好弃了自己的大刀。

    何护法将屠帮主的大刀握在了自己的左手上，看着屠帮主问道：

    “还要继续吗？”

    屠帮主自己两手空空，看着拿着两把刀的何护法，一时不知道该说什么。

    “不就是被抢了一把刀吗？再拿一把刀上场继续打！”这时段天尺的声音响起。

    “无知小儿，我们的大刀都是天山寒铁打造而成，你拿一把普通刀过来，恐怕没砍几下，就会直接被我给砍断了，还不如用双手来的好用。”何护法则对着段天尺不屑的说道。

    “哎！你把我的刀还给我，我就认输。”最后屠帮主只得无奈的说道。

    何护法将刀还给了屠帮主，就这样第一局何护法获胜。

    接着就是第二局了，煞公子对战段天尺，煞公子一上来，就直接说道：

    “上一次在论剑大会上输给你，是我大意了，这一次看我怎么收拾你。”

    “手下败将而已，随便你怎么想，出招吧！”段天尺则很平静的说道，还不时的看向屠小姐。

    看到段天尺如此的不把自己当回事，煞公子直接就怒了，一上来就开始使用绝招，非常狠辣的攻击着段天尺。

    而段天尺也和上次论剑大会上一样，开始四处躲避起来，就这样过了三十多招。

    看着段天尺的剑法，孙玉发现他的剑法比之前论剑大会上使出的剑法多了一些灵动，貌似已经抓住了《空灵剑法》的精髓。

    这不需要内功的剑法刚好适合天生断脉，无法修炼内功的段天尺，也适合已经修出法力，无法修出内功的孙玉。

    孙玉看着段天尺那灵动的一招一式，大受启发，感觉自己的剑法造诣也提高了不少，觉得《空灵剑法》就应该如此使用，才算是真正的入门了，之前的剑法只有其行，而无其神。

    就在孙玉还想继续观看段天尺的剑法的时候，段天尺突然加快了出剑的速度，而那种灵动的感觉越发的明显了。

    段天尺发现在煞公子的逼迫下，自己的剑法又有许多的进步，就开始主动和煞公子对招，而段天尺没有内功，和有内功的煞公子对招，明显是吃亏的。

    而此时段天尺和煞公子对招，不但没有那种吃力的感觉，反而开始慢慢的压制煞公子的剑招，煞公子也开始露出惊恐的表情，貌似段天尺的这种行为很是反常，不应该出现。

    又在对了十几招之后，段天尺完全的压制住了煞公子。

    煞公子开始吃力的应付起来，而反观段天尺，不仅剑法越来越快，而且越来越灵动。

    没过几个回合，煞公子连人带剑直接被段天尺给劈飞了出去，这个时候段天尺才如梦方醒，就好像段天尺刚才进入了一个非常神奇的状态一样。

    段天尺清醒过来，发现煞公子已经被自己劈倒在地，就直接一个健步冲了上去，看样子是想活捉煞公子。

    而这时一把飞刀飞向段天尺，段天尺只好用长剑抵挡，不过抵挡以后，煞公子也已经借机逃到战圈之外，不可置信的看着段天尺。

    “你卑鄙，说好的，不许使用暗器的。”这时屠小姐的声音响起，对着杜三娘道，很显然刚才的飞刀是杜三娘扔的。

    “刚才煞公子明明已经倒地了，你们还追什么，明显是不怀好意。不要废话了，直接打最后一场吧！”杜三娘说着，直接走入战圈。

    红绫儿也走进了战圈，段天尺则跑到了屠小姐旁边，在那不停的臭屁着，看的孙玉很是无语。

    刚才孙玉还觉得他有一种高手的风范呢，看来刚才肯定是自己看错了。

    刚才红绫儿一直站在孙玉前面，挡着孙玉，所以对面没有多少人看到孙玉。

    而现在红绫儿走进战圈，孙玉就被对面的看见了。那个杜三娘也看到了孙玉，明显就认出来了，就很惊讶的对着孙玉说道：

    “你怎么也在这，你是什么时候来的？”

    孙玉心里暗叫一声不好，但是还是硬着头皮回到：

    “我早就陪着我的未婚妻来了，你一直没看见而已。”

    “未婚妻？原来那个和红剑山庄庄主女儿订婚的人，就是你啊！”杜三娘想了一会，才说道。

    “对，就是我”孙玉只好回到。

    杜三娘一边看着孙玉，一边看着红绫儿，看了一会才笑着说道：

    “那还真是好巧啊！哈哈哈！”

    而红绫儿也一边看孙玉，一边看杜三娘，貌似在问孙玉，你是怎么认识这个杜三娘的。

    孙玉只好弱弱的回到：

    “确实好巧。”

    这时红绫儿突然说道：

    “什么巧不巧的，看招！”

    说着就开始进攻杜三娘。

    不过看红绫儿此时的招式，居然比天煞门的招式还要狠辣。

    而杜三娘却一边和红绫儿对招，一边娇笑道：

    “哟！小妹妹吃醋了？”

    “你这个荡-妇，还不闭嘴！”红绫儿直接说了一句，出招的速度更加快了，直接就打得杜三娘疲于应付，无法再说出话来。

    就在她们对了几十招以后，整个虎头山就好像发了地震一样，开始震动起来。

第六十章 鬼子之谋

    在赌斗的第三场，红绫儿对阵杜三娘的比试一开始，红绫儿就好像吃了火药一样，就对着杜三娘一阵疯狂的猛攻，打的杜三娘只能勉强招架。

    看来红绫儿是真的很厉害，虽然才十二岁多，但是一手剑法已经不输那些江湖高手了。

    孙玉看到红绫儿很不高兴的样子，不由得有些心虚。

    不过孙玉转念又一想，自己挺多也只是将杜三娘浑身都看了个遍而已，又没和她真的发生什么，想到这里心中又不由得一定。

    就在红绫儿和杜三娘对了三十几招之后，整个虎头山开始慢慢的震动起来，慢慢的震动幅度越来越大。

    这么大的动静，当然所有人都感觉到了，煞公子就大声喝问道：

    “姓屠的，这是你搞的鬼吗？”

    面对煞公子的质问，屠帮主就站在那里，好像一个木头一样，根本就没有理会煞公子。

    虽然地面在震动，但是红绫儿和杜三娘却一点停手的意思都没有，反而出招的速度更快了，而且招招都直击对方的要害。

    两人的比斗越发的凶险起来，一个不慎可能就是生与死的差别。

    煞公子看到屠帮主不理会自己，就越发的觉得有问题了，不再犹豫，直接就命令众人道：

    “大家一起上，杀了虎头帮的这些人。”

    而这时屠帮主却哈哈大笑起来，笑得天煞门的人一头雾水，煞公子就问道：

    “老屠夫，你笑什么？”

    看着现在山上的震动越来越大，屠帮主就大笑着说道：

    “哈哈哈，我笑你们都中计了，你们以为弄塌一座山是那么容易的事情吗？至少要一个多时辰才能弄倒这座虎头山，其实我早就下达了弄塌虎头山的命令了，我留在这里完全是在拖延时间而已，现在你们谁也逃不掉了，都留下来给我们死去的弟兄们陪葬吧！哈哈哈。”

    “啊！你这个老屠夫，居然如此狠毒，那就不要留手了，直接将那个东西都用出来。就算我们跑不了，也要先弄死你们。”煞公子听着屠帮主大笑着说出的话以后，就异常愤怒的下令道。

    而这时，杜三娘直接扔出几个飞镖，将红绫儿逼退，接着就拿出一个黑色的圆形小筒子。

    不只是她，还有另外四个人也拿出了这种黑色的小筒子。

    只见他们拿出这个小筒子之后，就对着客厅里的虎头帮众人，然后这个小筒子里面就射出了非常多的飞针。

    就在他们拿出那个黑色的小筒子之后，屠帮主就惊恐的大喊道：

    “不好，那是夺命追魂针，大家快躲。”

    不过这些飞针奇快无比，很多人都躲避不及，被飞针命中了。

    孙玉听到屠帮主的大喊以后，连忙冲上前去将红绫儿拉进怀里，同时开启了法力护盾。

    法力护盾的防御力，对于法术而言是很低的，但是对于这些凡人的武器，效果还是蛮好的。

    不过孙玉的法力护盾在情急之下，也开不了很大，只护住旁边的段天尺，屠小姐，还有红绫儿。

    其他人或多或少都被那些飞针给命中了。

    煞公子一行人看到虎头帮的人绝大多数都中了飞针，特别是屠帮主也中了飞针，就没有再理会虎头帮的人，开始命令天煞门的人撤退了。

    至于能够撤走多少，那就只有天知道了。

    而被飞针命中的人，浑身都开始慢慢的变黑了。

    而这时整座山突然向下狠狠的下坠了一下，巨大的震动直接就将众人震倒在地，一阵惊恐的叫骂声响起。

    突然屠小姐的哭声响了起来，原来她已经跑到他父亲屠帮主身边：

    “爹，你怎么了？”

    屠帮主中了那些飞针，身体开始变黑，躺在地上想要站起来，不过却是徒劳的，他爬了一会还是没爬起来，就仿佛认命了一样，对着众人说道：

    “你们快点走吧！整座山都要塌了！后山有一些飞翼，你们赶快去拿，我们中了夺命追魂针的毒，就算逃到山下也是一个死。”

    “不，我不走，我要陪在爹的身边！”屠小姐哭着说道。

    “哎！这夺命追魂针上面的毒药，是天下十大奇毒之一，根本没有解药，你就不要再任性了。段小子，我女儿就交给你了，你要是敢欺负她，我做鬼也不会放过你的。”看着自己的女儿不愿意走，屠帮主只好叹了一声说道。

    “岳父放心，我段天尺对天发誓，这辈子一定好好的对待屠小玲，绝不让她受半点委屈！”段天尺这时居然对天发誓起来。

    “好的，我知道你对我们家小玲是真心的，拿着我的刀，赶快走吧！”屠帮主这时身上的黑色越来越浓了，他说话的声音也越来越小。

    这时山上震动的幅度越来越大，段天尺看到屠小姐还不肯走，就直接用强，将屠小姐带走。

    虎头帮中还能动的人，只有十几人，只见他们拿来了很多的飞翼，孙玉也穿了一个，一行人在屠小姐的哭喊声中，从山上飞了下去。

    就在孙玉一行人从山上跳下开始滑翔以后，整座虎头山，就一下直接塌了下去，巨大山体落地之后，发出了巨大的轰鸣声，形成的声浪直接将孙玉一行人吹出去好远。

    接着就是一阵巨大的灰尘升起，布满了天空，几乎将整个天幕都遮了起来。

    就在离虎头山不是很远的一座山峰的峰顶上，站着三个人。

    为首的一人是一位十六岁左右的少年郎，只见他浓眉，丹凤眼，五官优美，穿着一身黑色的修身复古长袍，手里拿着一把折扇，是一位风度翩翩的公子哥。

    但是认识他的人都知道他是一个阴险狡诈的狠人，这位正是魏国鬼机门的少门主鬼如玉，江湖人称鬼公子。

    站在鬼公子右后方的是一位戴着斗笠，斗笠上有黑色纱巾的中等身材的男子，也穿着黑色的修身复古长袍。

    如果孙玉在此的话，肯定会认出这位就是那个准备在红剑山庄放毒的墨大夫。

    而站在鬼公子左后方的居然是之前出现在虎头山上，天机阁陷阱阁的阎阁主。

    天机门可是吴国排名第三的门派，而他们总共也只有四位阁主，但是这个陷阱阁的阎阁主居然站到了鬼公子的身后，还以他为主的样子。

    他们看着虎头山整个坍塌下来，产生的震动居然让他们站不稳，之后看到满天的烟尘飞起，鬼公子不由得感慨道：

    “这还真是壮观啊！”

    “是啊！整座虎头山都差点被我们挖空，准备了三四年的时间，也应该有这么壮观了。”鬼公子身后的阎阁主回到。

    “哎！本来是想利用这个机会把天煞门和红剑山庄都给坑了，没想到红剑山庄的庄主是个老乌龟，根本不出来，只坑了煞公子这个莽货，不过也没关系，能坑了他也好，反正我们以后也要把天煞门给灭了。”鬼公子叹了口气，说道。

第六十一章 目标红绫

    在离虎头山不远的一座小山上，鬼公子，墨大夫还有吴国天机门陷阱阁的阎阁主正站在小山的山顶上，看着远处虎头山塌方的壮丽景象。

    看到这座高山完全坍塌以后，鬼公子就开口说道：

    “阎阁主，我希望你们天机阁能够站出来，最好能够领导整个吴国的门派，将红剑山庄还有旭阳派给架空。

    你们率领吴国的门派，多和煞公子切磋切磋，好消耗他们双方的力量，那么我们鬼机门就可以坐收渔翁之利了。”

    “没问题，少主！我们天机门本来就是鬼机门在吴国秘密建立的分支，要不是鬼机门暗中的帮助，我们天机门也不可能这么快就发展成为吴国第三大势力。

    只不过吴国毕竟还是以红剑山庄和旭阳派为大，就算我们消耗了其他的势力，这两大门派依然是我们统一吴国江湖的最大障碍。”阎阁主马上回到。

    “这个你不用担心，三年前我们设计坑害了旭阳派的张有道，那么我们现在也可以设计坑了红剑山庄的庄主傅千石。”

    鬼公子摇着扇子慢吞吞的说出了足以震惊整个江湖的话。

    原来吴国的第一高手，旭阳派的张有道就是被鬼公子他们设计坑害的。

    “然道公子是想利用红剑山庄庄主的女儿傅红绫来对付那位傅庄主吗？”这时墨大夫突然说道。

    “没错，还是墨大夫懂我的心思，这一次红剑山庄的庄主没有出来，但是他的女儿红绫儿却跑了出来，真是天助我也！”鬼公子摇着折扇，微笑着说道。

    “其他的还好说，不过从最新打探的情报来看，那个红绫儿的未婚夫孙玉也跟着来了，他好像是一个修仙者，只怕这个修仙者会坏了我们的事，上一次我们在红剑山庄暴露了，我就怀疑是这个孙玉搞的鬼。”墨大夫却有些担心的说道。

    “哦？你是说那个十二岁大一点的小孩吗？怎么可能会是他？再说了，您的毒药不是连修仙者也可以毒死吗？到时候直接毒死他就可以了。”鬼公子不以为然的说道。

    “我的毒确实可以毒死修仙者，甚至修为比我高的修仙者，我也能毒死，到时候，我直接毒死他好了。”

    一说到毒，墨大夫好像变了一个人，变得无比自信起来，接着又问道：

    “那么我们什么时候对红绫儿动手？”

    “先别急，让我没有想到的是那个红尘会的余孽杜三娘居然又跳出来了，还勾搭上了煞公子，煞公子那个莽货也不看看她是什么人，就急着为她出头，真是连死字都不知道怎么写的。

    这一次煞公子帮她报仇，主动跳进陷阱，还真是省了我们好多的麻烦。煞公子必定损失惨重，而我们的人，刚好又在附近，我们就先去会一会煞公子，从他那里再咬下一块肉再说。”

    鬼公子说着就开始大笑起来，墨大夫和阎阁主也跟着笑了起来，仿佛他们已经看见了胜利。

    另一边，孙玉一行人和虎头帮剩下的帮众一起从山上用飞翼跳下，滑翔了一段时间才着陆。

    着陆的时候，孙玉一行人被扬起的烟尘弄成了一个个好像掉到面粉里的人，不过大家也没有心情去看这滑稽的装扮了。

    在着陆之后，大家简单清理了一下，就连忙赶去了与虎头帮越约好的会和地点。

    这里总共还只有不到三百人了，本来有一千多人的帮派，只剩下这么点人，可以说是真的伤筋动骨了。

    段天尺马上帮屠帮主的女儿整理虎头帮，将虎头帮又重新的规划了一遍。

    有些帮众吵着要见帮主，但是屠帮主已经死在了虎头山上。

    屠小姐亮出了父亲的寒铁刀，再加上自己的未婚夫段天尺的帮助，才震住众人，不过看他们的样子，明显是口服心不服。

    段天尺帮助打理起虎头帮的事情，孙玉就觉得无事可干了，毕竟孙玉和红绫儿只能算是段天尺的亲戚，和虎头帮没啥关系。

    要不是来攻的是齐国的天煞门，他们甚至都不会来。

    所以第二天早上，孙玉和红绫儿就开始请辞了。

    屠小姐，也就是现在虎头帮新的帮主也没有过多的挽留，只是说他们马上还要转移，确实不方面带着孙玉和红绫儿，就让孙玉和红绫儿离开了。

    根据探子来报，昨天晚上鬼机门的鬼公子好像带着鬼机门的人，给煞公子来了个夜袭，让煞公子损失惨重。

    煞公子打下整个虎头帮，损失的人数才一百多人，虎头山塌方，才给了煞公子重创，带来的三千多人，损失了一千多人。

    还好围在山下的一千多人很分散，有足够的时间逃跑，所以主要的伤亡都来自攻入山上的那一千五百人。

    其中有五百多人有飞翼，逃过一劫，但是其他一千人，就基本上死光了。

    还有山下也有许多人，因为离得太近被震伤，或者被石块砸伤，那些攻城机械，基本上也是全军覆没。

    所以这一次对于煞公子来说，真的是损失惨重。

    没想到的是鬼公子半夜居然还来偷袭，又杀伤了差不多五百多人，这一下使得煞公子的手下变得还不到一千五百人了。

    煞公子不想继续呆在这里，直接就带着剩下的人回齐国去了。

    孙玉和红绫儿离开虎头帮之后，按照孙玉的意思，就直接送红绫儿回红剑山庄，自己也好回去修炼。

    但是红绫儿之前一直都被关在家里，几乎没有出来过了，就想要四处转转，用红绫儿的话说，就是闯荡江湖。

    在听说煞公子已经撤走以后，孙玉与红绫儿又来到了虎头山。

    不过这时，已经没有山了，到处都是掉落的巨石，还有厚厚的灰尘，四周一片灰白，宛如世界末日的景象。

    红绫儿说是要闯荡江湖，所以也就买了两匹马，和孙玉一人一骑，在这虎头山的废墟上奔驰着。

    没过多久，孙玉他们就来到一处煞公子掩埋死者的地方，其实很多从山上掉下来的人，都摔得尸骨无存了，而这里掩埋的都是被鬼公子偷袭杀死的人。

    看着这些简陋的坟墓，孙玉也是一阵唏嘘不已。

    这时有三个道士装扮的人，他们每人拿着一杆大旗，另一只手拿着一个摇铃，在那里一边摇铃，一边念着莫名的经文，慢慢的走到这些坟墓中间。

    “他们这是在帮这些死者超度。”红绫儿看着孙玉对他们感兴趣就对着孙玉说道。

    孙玉还真的对这些东西很感兴趣，就下马走进了观看，那些道士根本不在意孙玉他们的观看，还在那里继续超度着亡灵。

    孙玉已经可以释放灵识，就用灵识探查他们，发现他们都是凡人，并不是修仙者，不过孙玉还是发现了一些奇怪的地方。

第六十二章 暗中下毒

    三个道士装扮的人，站在那简陋的坟地中间，将他们带来的三竿大旗插在地上，就开始一边摇着铃铛，一边念着莫名的咒语，围着三竿大旗跳起古怪的舞蹈来。

    随着他们不停地摇铃念咒，孙玉渐渐的感觉到了一丝凉意，明明还是下午，整个坟地开始变得阴森起来，孙玉仿佛听到那些人临死前发出的惨叫声。

    这时马的嘶鸣声响起，原来是红绫儿买的两匹马好像受到了什么惊吓，开始嘶鸣起来，还在不断的往后退。

    孙玉见此就对着红绫儿说道：

    “你先带着两匹马离开坟地吧！我在这里再看一会。”

    红绫儿也发现了这两匹马的异常，就对着孙玉说道：

    “好的，我带着两匹马先出去，你注意安全。”

    孙玉回复一声之后，红绫儿就带着两匹马离开坟地，看来红绫儿是不想继续待在这里了。

    孙玉也稍微走远了一点，直接给自己施加了灵耳术与灵眼术，孙玉想看看这个世界是不是真的有鬼怪。

    在给自己施加了灵眼术与灵耳术之后，孙玉又回到了那三个道士身边，只见他们还在念着那诡异的咒语，围着那些旗子一边跳着诡异的舞蹈，一边摇着摇铃。

    渐渐的坟地中间那些阴森的感觉越来越重了，大白天的，都快看不到太阳了。

    这时孙玉隐约好像看见一个半透明的什么东西，从一个鼓起的坟包里面飘了出来，接着越来越多的这种半透明的东西从坟包里飘了出来，他们好像是一张张人脸。

    这些飘出来的半透明的人脸，开始跟随着这三个道士的节奏，也绕着那三面旗帜飞舞起来。

    孙玉这时就震惊了，原来这个世界真的有灵魂，而且还被这三个道士用这种跳舞的方法给招了出来。

    随着绕着旗子飞舞的鬼魂越来越多，整个坟地也刮起了阵阵阴风，孙玉看到从坟地之外飞来了很多鬼魂，甚至还看见了虎头帮屠帮主的魂魄，只见他一脸的不甘，围着那些旗子飞舞。

    孙玉不由得倒吸了一口凉气，觉得自己的世界观又被打破了，而那三个道士，貌似看不见这些鬼魂一样，继续摇着铃，跳着舞，念着咒。

    当天色慢慢的转暗的时候，一个道士突然说道：

    “好了，不用再等了，到了晚上就麻烦了，现在就动手！”

    接着三个道士停了下来，又换了一种咒语，摇铃也加快了速度，还洒出许多画好了的符纸。

    而随着他们的这些动作，一些鬼魂开始慢慢的消散，一些鬼魂则露出了不甘的神色开始四处躲避。

    不过这时那三面旗子好像形成了一个气场，将这些鬼魂束缚在这里，使得他们无法逃脱。

    渐渐的，越来越多的魂魄慢慢的消散掉，只剩下少数一些还在疯狂的四处躲避，其中就有屠帮主的魂魄。

    看来屠帮主也有许多未了的心事，不甘心就这么离去了。

    孙玉看着屠帮主的魂魄就大声对着他说道：

    “屠帮主，你放心吧！虎头帮的事情，有段天尺帮忙打理，已经步入正轨，他也会好好照顾你女儿的。”

    屠帮主的魂魄好像是听到了孙玉说的话，朝着孙玉看了过来，孙玉也看向他，他看到孙玉之后，好似微微的叹了口气，就没有再四处躲避了，慢慢的消散在了空中。

    而那三个道士都非常诧异的看了孙玉一眼。

    快要天黑的时候，那个领头的道士又说道：

    “天快要黑了，我们收工吧！”

    说着他们貌似又换了一个咒语，孙玉就看到那些还没有消散的魂魄还有阵阵阴风都被中间的三面旗子给吸收了，孙玉不由得多看了那三面旗子一眼。

    等到三位道士收工以后，那个领头的道士就走到孙玉面前，对着孙玉说道：

    “小公子居然不惧怕我们超度亡灵，可想加入我们，一起为这世间的清净尽一份微博的绵力？”

    孙玉连忙拒绝了他，就去找红绫儿了。

    红绫儿这时已经带着马匹跑得远远的，毕竟刚才整个坟地都刮起了阴风，阴森可怕。

    孙玉找到红绫儿二话不说就直接骑着马与红绫儿一起走了。

    开玩笑，孙玉只是好奇而已，现在事情过后，孙玉就不由得害怕起来，生怕有魂魄跟着自己，连忙带着红绫儿跑了好远，直到遇见一个小镇子才停了下来，找了一家客栈过夜。

    第二天一早，孙玉又和红绫儿一起赶路。

    红绫儿看着孙玉这种害怕的样子很是无语，直接问孙玉，你既然害怕，那还去看什么？孙玉对此也只能苦笑了。

    接下来孙玉就开始跟着红绫儿闯荡江湖，什么到这个帮派去挑战，找那个名气很大的大侠单挑，还路遇了一帮强盗，被红绫儿直接打上了人家老窝。

    这么一帮一百来人的盗贼就被红绫儿和孙玉两个人给团灭了。

    孙玉只是把他们打晕，捆绑起来，交给当地的官府了，官府还奖励给红绫儿一些银两。

    其实孙玉是打算直接回红剑山庄，自己也好回去修炼。

    但是红绫儿只从抓了强盗被官府表扬以后，居然就上瘾了，开始带着孙玉四处寻找盗贼。

    在孙玉他们行侠仗义的第五天林叔也找来了，也加入了行侠仗义的队伍，对此孙玉很是无语。

    让孙玉没有想到的是，红绫儿在江湖上的名声也越来越响亮，毕竟孙玉跟着红绫儿剿灭了好几伙小强盗。

    不过江湖上名声更大的是天机门。

    虎头山榻，重创了煞公子，而事后被爆出虎头山塌方，其实是天机门陷阱阁的手笔。

    所以一下子天机门的声势就大涨，很多吴国的门派都开始隐隐的以天机门为首了，毕竟他是第一个站出来和天煞门叫板的吴国大门派。

    这一天，孙玉又跟着红绫儿来到了一个小镇，听说这个小镇的旁边有一伙小山贼，所以红绫儿就带着孙玉还有林叔过来了，目的就是为了剿灭那伙山贼。

    这个小镇不大，大概是因为其周围有一伙山贼，所以小镇上的人也不是很多，只有一家小客栈。

    为了歇脚，红绫儿三人也只能来这家小客栈。

    不知道为什么，当孙玉已进入这个小镇的时候，就感觉不是很好。

    但是孙玉沿路仔细观察了一下，又没有发现什么可疑的，但是那种不好的感觉不但没有消失，反而更加的强烈起来，让孙玉很是疑惑。

    孙玉就没有留在客栈里，想出去转一转，看看是什么情况。

    而红绫儿和林叔则在客栈里讨论起怎么剿灭这伙山贼。

    其实这伙山贼只有三十多人，凭他们的武功，直接冲上去打晕就是，也没有什么好讨论的。

    在外面逛了一圈之后，孙玉也没有发现什么，看看时间，差不多快中午了，就回客栈吃饭，吃完饭就准备去解决那群山贼。

    当孙玉回到客栈的时候，客栈里有四个客人已经坐一桌开始点菜。

    孙玉就打算上去喊红绫儿他们下来，一起吃饭。

    不过这时，孙玉看到了那个店小二，让孙玉意外的是，这个店小二好像有点眼熟，觉得自己好像在哪里见过他一样。

    这时红绫儿与林叔已经下来了，看到孙玉在下面，就坐了一桌开始点菜了。

    由于孙玉进了这个小镇，感觉不好，再加上看那个小二好像有点眼熟，就偷偷的放出灵识探视这个小二。

    发现这个小二只是个凡人，并没有发现孙玉用灵识在探视他。

    孙玉将灵识锁定在他身上，看他进进出出的为这些客人端菜，好像没有什么可疑的。

    不过孙玉还是没有放松警惕，这一次店小二开始为孙玉这一桌端菜。

    只见他端着菜一路从厨房走过来，在进入大厅之前偷偷的将一个手指的指甲壳里面藏着的一点白色粉末放到了菜里。

    接着才走进大厅将菜端到孙玉的桌子上。

第六十三章 江湖四盗

    孙玉在这个店小二将不明白色粉末放入菜盘中的时候，终于想起自己在哪里见过这个小二了。

    之前在红剑山庄，孙玉跟着那个墨大夫的时候，墨大夫将毒气散分给了十个人。

    而这个店小二就是其中之一，不过那个时候，他是一名进入红剑山庄的宾客，而现在他是店小二，所以孙玉一开始没有认出来。

    孙玉认出了这个店小二之后，就打算对这个店小二下手。

    当他将菜盘端到桌子上的时候，红绫儿就准备用筷子夹着吃，被孙玉连忙出手给制止了。

    在红绫儿疑惑的目光中，孙玉直接将店小二按在了桌子上，用筷子将一些菜塞进了他的嘴巴里。

    不管那些白色粉末是什么，直接给这个店小二试吃一下就知道了。

    不过让孙玉没有想到的是，在孙玉制服店小二的时候，旁边那桌四人中，居然有一个人对着红绫儿露出了很可怕的目光。

    虽然那种目光只出现了一瞬间就消失了，但还是被放出灵识的孙玉给察觉到了。

    孙玉在那个偷袭自己的张仙人那里看到过这种目光，孙玉也知道了这种可怕目光的含义，那就是杀意，旁边一桌有人对着红绫儿露出了杀意。

    那个店小二被孙玉塞入一些菜之后，就开始咳嗽起来，想将那些菜用手抠出来，不过那些菜已经滑进他的喉咙。

    看到无法将菜抠出来，那个店小二很无辜的说道：

    “这位客官，你干什么啊！怎么把菜塞到我的嘴巴里？”

    而这时红绫儿和林叔也一脸疑惑的看着孙玉，这个客栈的老掌柜也过来对着孙玉说道：

    “这位客官是怎么了？是对我们客栈的菜不满意吗？”

    孙玉也懒得回复他们，继续按着这个店小二，让他无法逃走，还防备着旁边那一桌的四人。

    这个店小二看到孙玉居然什么话也不说，继续按着自己，就开始急了，想要摆脱孙玉按着自己的手。

    而孙玉由于吃了洗髓丹，力气也增大了，武功也进步了，所以这个店小二无法挣开孙玉的手，就对着孙玉说道：

    “这位客官，你到底想干什么，为什么还不松开我？”

    孙玉从这个店小二眼中看到了一丝急切，就更加不愿意放开了。

    那个老掌柜有些生气了，毕竟这个店小二是他店里的，就对着孙玉说道：

    “这位客官好生不讲道理，为何无故将我家店小二按在桌子上，再不松手，我可要报官了。”

    孙玉只好对着这个老掌柜说道：

    “就再等一会，要是这个店小二没事，我自然会放了他。”

    “你这是什么意思？然道怀疑我家客栈给你下毒不成？”这个老掌柜很显然也明白了孙玉的意思，就直接对着孙玉问道。

    “你们客栈有没有对我下毒，我不是很清楚，但是这个小二对这盘菜下毒，我可是看得清清楚楚。”孙玉也不客气，直接回道。

    “什么？小牛，你真的对这盘菜下毒了？”老掌柜对着这个店小二问道。

    这时，店小二终于露出慌张之色，他不清楚孙玉是如何看到的，自己明明在大厅外面下的毒，而且是指甲壳里面藏着的，就算站在他旁边，都未必能够看到。

    只见他一边说着没有，一边就开始使用内功想要摆脱孙玉。

    这时红绫儿和林叔也看出了问题，也要出手对付这个店小二。

    而孙玉这时直接松开了店小二，拔出随身佩戴的长剑，劈向了旁边那桌，对红绫儿露出杀气的那人。

    旁边那桌四人都是长相非常普通，穿着也是非常普通的人，完全看不出有什么异常。

    所以当孙玉直接向他们出手的时候，几乎所有的人，都大吃了一惊，包括那一桌的四人。

    不过孙玉出手极快，毕竟孙玉也是学了顶级的剑法《空灵剑法》的，再加上最近看了段天尺的剑法，并且吃了洗髓丹武功大进。

    所以这一剑孙玉直接就使出了全力，哪怕是虎头帮的屠帮主那样的高手，被孙玉这一剑打的措手不及，估计也要饮恨当场。

    不过让所有人没有想到的是，旁边那一桌四人，虽然吃惊，但是一点慌乱的神情都没有。

    其中一人非常快速的抽出自己的武器格挡，另一人直接飞了出去，绝对是轻功了得，还有一人一脚踢在桌子上，将桌子踢起，想用桌子抵挡这一剑。

    最后是之前对着红绫儿露出杀意之人，直接伸出两根手指头，将孙玉劈出的剑尖夹住了。

    这一下，谁都可以看出旁边这一桌四人，全部都是武林高手。

    孙玉以为他们是鬼公子的人，准备继续动手的时候，突然从客栈外面飞进来三个小球。

    在场的人除了那个老掌柜，其他都是武林高手，所以也看到了飞进来的三个球，不知谁喊了一句：

    “不好，是毒气丹。”

    这一下，大家也没继续打的意思了，都开始躲避起来。

    不过那三个小球速度太快，直接砸到大厅的地板，就放出了浓浓的雾气。

    雾气中的孙玉连忙开启了法力护盾，将红绫儿与林叔都保护了起来，这时屋里的众人，都在跑到了屋外。

    而孙玉的灵识却捕捉到一个人，居然冲了进来，那人孙玉认识，就是鬼公子，而鬼公子进来的目的居然是救那个店小二。

    孙玉终于看见了正主，哪里会放过他，直接一剑就劈了上去，鬼公子也还了一剑，将孙玉的剑给挡了下来。

    然后他看到了孙玉的法力护盾，一下子就惊恐起来，将那个店小二丢下，自己借着浓雾跑了。

    孙玉想要去追，不过孙玉还要带着红绫儿和林叔，由于和他们配合不好，让鬼公子给跑了。

    孙玉三人一出浓雾，就看见那个带斗笠的黑衣人，居然直接激活灵符攻击孙玉，孙玉连忙给自己套上了金钟罩灵符，就祭出飞剑朝着那个带着那个黑衣人刺去。

    那个家伙一看见孙玉祭出飞剑，立刻惊恐的大喊道：

    “不好，他已经炼气期四层了，我们快点撤。”

    不过这时，他才看见鬼公子正在和孙玉旁边那桌的一人在交手。

    他给自己套了一张金钟罩灵符，勉强躲开孙玉的飞剑，就将三颗丹丸扔向地面。

    地面又出现了一股浓雾，将墨大夫和鬼公子都笼罩了进去。

    不过孙玉的灵识还是锁定了两人，只见墨大夫拿出一张灵符直接拍到鬼公子身上，鬼公子就消失了。

    孙玉急忙一剑刺向墨大夫，墨大夫又损失了一张金钟罩灵符，这时墨大夫也将一张灵符贴到自己身上，他也消失不见了。

    孙玉一阵气恼，将红绫儿和林叔送到安全地方之后，就直接踏着飞剑四处寻找起来，看还能不能找到鬼公子和墨大夫。

第六十四章 兄弟义气

    孙玉被鬼公子偷袭以后，居然让鬼公子一行人给跑了。

    现在孙玉已经炼气期四层了，实力比他们高了不知道多少，居然还是被他们给跑了。

    孙玉很是不甘心，就踩着飞剑在四周找了一下，当然没能找到他们。

    这时孙玉又想起坐在他们旁边那一桌四位武林高手，他们可是对红绫儿抱有杀意的，孙玉不敢大意，在转了一圈之后，就直接赶回去了。

    当孙玉赶回去之后，就看见他们正在围攻红绫儿与林叔，红绫儿和林叔正在苦苦支撑，他们四人之中还有一人不停的喊道：

    “这个女的抓活的。”

    要不是红绫儿服用了孙玉送给她的洗髓丹让她武功大进，她估计早已经被抓了。

    看到这些，孙玉顿时气不打一处来，想着刚才鬼公子逃跑，是因为他身边还有一个修仙者，可以使用灵符。

    现在你们四个凡人，看你们往哪里跑，这一次孙玉就没有留手，直接用飞剑将他们全部击倒在地。

    孙玉将飞剑控制的很好，并没有用飞剑割伤他们，只是把他们都拍倒在地。

    只见其中一人，一边在地上呻吟，一边说道：

    “我说我看了一个会飞的仙人，你们还不相信，现在总该相信了吧！”

    其他人则看着孙玉，没有说话。

    那人又说道：

    “这位小仙人，我们之前不知道你是仙人，无意冒犯了你，还望您大人不记小人过，放了我们吧！”

    孙玉这时用灵识仔细的探查他们，才发现这些家伙居然都化了妆，他们应该长得不是现在这个样子。

    于是孙玉就对着他们说道：

    “你们先把自己的妆给卸了再说。”

    谁知道孙玉的这一句话好像刺激了他们，只见他们躺在地上，以手拍地，直接横移起来。

    有人还抽出自己腰间的软剑刺向孙玉，不过他们的这些反抗都是徒劳的。

    孙玉的法力护盾岂是这些凡兵能够破开的，在孙玉飞剑面前还想跑，那也是想多了。

    结果他们又被孙玉的飞剑给狠狠的修理了一遍，这一次孙玉甚至打断了他们的腿。

    发现反抗是徒劳的之后，他们中那位带头的人，也就是对红绫儿露出杀意的人直接说道：

    “好了，大家不要反抗了，他是仙人，我们逃不掉的。”

    自此他们都才老实了下来，并且按照孙玉的意愿，将自己的妆都给卸了。

    他们卸了妆之后，居然是四位帅哥，让孙玉惊讶了一下。

    林叔看到他们之后直接惊叫起来，说出了他们的身份，他们原来是江湖上鼎鼎大名的江湖四盗。

    根据林叔的介绍，四盗的大哥是偷功贼，专门偷其他门派的武功秘籍。

    四盗的老二是偷器贼，专门偷那些神兵利器。

    四盗的老三是偷富贼，专门偷那些富贾巨商。

    而四盗中的老四是偷香贼，专门偷人，其实就是采花大盗，不过他只偷那些达官贵人家的小姐。

    之前四盗中的老大还去过红剑山庄，想要偷取剑法秘籍，被红剑山庄的傅庄主发现，和傅庄主大战了上百回合，被傅庄主击伤逃跑，所以林叔才认得他们。

    在江湖上也有许多关于他们的传说，最著名的就是那个偷香贼了，他偷了好多王公贵族的小姐，甚至差一点偷到了吴国的公主，却被皇室的高手给打跑。

    虽然江湖上充满了他们的传说，但是这四人极其狡猾，善于伪装，从来没有被抓到过，而且他们还武功不俗，抱团在一起，实力也不可小觑。

    再加上他们那奇怪的作风，很多江湖人士居然还很崇拜他们，并不认为他们是坏蛋。

    这时四盗的大哥说道：

    “这一次我们栽在一位仙人的手里，也不冤，你想怎么处置我们？”

    孙玉之前还以为他们是鬼公子的人，都不知道他们为什么会来找自己，于是问道：

    “你们为什么要来对付我们，我们好像素不相识吧！”

    “我们也许素不相识，但是那位红绫儿可不是，他爹就曾经击败过我，而且这一次你们一路过来剿灭了好多强盗，其中许多都是我们的好兄弟，他们也没有惹你们，你们为何要赶尽杀绝？”那个四盗的大哥继续说道。

    “我们没有杀他们啊！我们只是将他们捆起来交给官府而已。”红绫儿这时直接就回道。

    “他们被那些狗官抓到，还会有活路吗？”那个四盗的大哥反问道。

    “你们平时不干坏事，那些官府的人，为什么要抓你们？”红绫儿也不甘示弱，反问道。

    “你们还真是小孩子，不知道官逼民反吗？我们有许多的好兄弟都是安分的老实人，却被莫须有的罪名逼得落草为寇，你以为我们都是自愿的吗？”那个四盗的老大继续说道。

    听到这里，孙玉也只是微微叹了口气，觉得和他们继续争论下去也没啥用，毕竟这也不是孙玉能够解决的事情。

    看到红绫儿还要反驳，孙玉就制止了她，对着四盗说道：

    “我们不想知道你们为什么会落草为寇，知道了也没有用，我们只知道你们既然对我们图谋不轨，你们就必须要付出代价。”

    “这都是我的主意，和我的三个弟弟无关，你放了他们，杀我便是。”这时四盗的大哥连忙说道。

    而其他三人纷纷叫到：

    “你要杀就把我们都杀了，只杀我大哥算什么好汉！”

    “你要是敢杀我大哥，我做鬼也不会放过你们。”

    “要杀就杀我，是我出的主意，不关大哥的事。”

    “你们都给我闭嘴，要杀的话，当然要全部杀光为好，你们当我傻吗？”孙玉直接怒吼出声，操控着飞剑，直接飞向他们的脖子。

    而他们看到飞剑飞来，都闭上了眼睛，一副等死的样子。

    过了一会，其中一人睁开眼睛，兴奋的说道：

    “啊？我居然没有死。”

    其他三人也睁开了眼睛，疑惑的看着孙玉。

    孙玉看着这样的四人，是真的不好下手，孙玉觉得自己要是把他们砍了，自己也是个罪人了，所以只是让飞剑擦着他们的脖子飞过去了。

    看着他们如此讲义气，争先恐后的求死。孙玉只是微微的叹了口气，说道：

    “你们要是发誓以后不再对付我们，我们也不会再去剿灭强盗了，我们就此各干各的，井水不犯河水如何？”

    “如果小仙人不杀我们，并且保证以后不再去无缘无故的去剿灭强盗，我们就对天发誓，以后再也不会对你们不利了。”

    听着孙玉的话，他们明显愣了一下，好像不相信孙玉说的一样，过了一会四盗的大哥才说道。

    “那你们就对天发誓吧！”孙玉看了一眼这个大哥，对着他们说道。

    接着想到了什么，就对着他们说道：

    “不过你们还必须要交出你们化妆的方法，还有如何识破的方法才行。”

    他们听到孙玉提的要求之后，明显都不愿意，都看着自己的大哥。

    这位大哥再听到孙玉提的要求之后，居然并不意外，他想了一会才道：

    “这个可以，不过你们必须发誓，不能告诉别人才行，毕竟这是我们能够混迹江湖的根本。”

    孙玉听着这个要求也不意外，也就同意了。

    刚开始红绫儿还不同意，劝孙玉将他们都杀掉，但是孙玉还是决定放了他们，毕竟在孙玉看来，他们确实不算是坏人。

    这时四盗中的两位开始大口吐血起来，直接就将孙玉一行人吓了一跳。

第六十五章 小有名气

    原来是四盗中的两位刚才中了墨先生毒气丹的毒，他们躲避的慢了一点，就吸入了一些毒气。

    现在和孙玉达成共识之后，实在是压不住了，就开始大口的吐血起来。

    孙玉也看得出来，他们吐的都是含有毒素的污血，这应该也是他们用内功逼毒的一种方法。

    接着他们都盘坐起来，另外两个没有中毒的，就将自己的双掌按在中毒者的背后，开始帮他们运功逼毒。

    他们运功一会之后，那中毒的两人又一次吐出一大口污血，才示意自己身体里的毒已经被逼出来了，有一人心有余悸的说道：

    “这是什么毒？才吸入了那么一点，居然如此难缠，要不是我们内功深厚，估计早就玩完了。”

    “好了，你们既然已经将毒给逼出来了，就每人分别交出一份你们化妆的方法吧！”孙玉看着他们吐出了那么多毒血也是心有余悸。

    不过他们既然已经答应了孙玉，孙玉就要他们快一点把东西交出来，等孙玉知道了他们化妆的手段，以后也好抓他们。

    他们互相看了一眼，就每人交出一本书，都是记载的化妆之术，内容大体一样，其中细节有一些不同。

    孙玉检查了一下，就对着他们说道：

    “好了，你们可以走了，以后发现你们要对我们不利，我就不会再放过你们了。”

    他们听到孙玉真的要放了他们，就开始面面相觑起来，孙玉又催促了一遍，他们才开始离开。

    慢慢走了一点远之后，发现孙玉真的没有向他们下手，就开始拼命跑起来，好像是怕孙玉反悔。

    看着他们被自己打断了腿，还一跳一跳的快速奔跑的滑稽样子，孙玉不由得苦笑着摇了摇头。

    这时林叔走到孙玉身边，对着孙玉问道：

    “姑爷，你真的放他们走吗？”

    “我说过的话为何要反悔，况且他们是什么人你也看到了，你觉得这种人会暗地里对付我们吗？”孙玉直接就回复了林叔。

    林叔只是无奈的叹了口气，孙玉又对林叔说道：

    “回去之后，立刻全力打探那个鬼公子，还有他身边的那个墨大夫，找到他们的踪迹，立刻告诉我，下一次我就不会让他们给跑了。”

    其实之前的孙玉还有一点游戏人间的意思，觉得他们都是凡人，自己一个修仙者用不着和他们计较。

    之前鬼公子想要给整个红剑山庄下毒，孙玉也没打算报复。

    不过这一次他们居然又来找红绫儿和自己，幸亏被自己发现的早，要不然后果不堪设想。

    所以这一次，孙玉是怎么都不会放过鬼公子了，找到机会，一定要杀了鬼公子。

    林叔听到孙玉的话，立刻来了精神，马上说到：

    “姑爷放心，这个鬼公子三番两次的算计我们红剑山庄，我们早就和他不共戴天了，要是发现他的踪迹，一定向姑爷禀报。”

    而那个店小二被孙玉喂菜，又中了鬼公子的毒气丹，早已经毒发身亡，死的已经不能再死了。

    在这个小镇接连碰到江湖四盗还有鬼公子之后，孙玉一行人也没有闯荡江湖的心情了，就直接回红剑山庄了。

    当孙玉送红绫儿回到红叶山庄的时候，红绫儿突然问孙玉道：

    “没有灵根真的不能修炼吗？”

    孙玉对此也没有任何办法，这已经是修仙界的铁律了，所以只得对红绫儿说道：

    “到目前为止，还没有谁没有灵根还可以修炼的。”

    红绫儿听到答案之后，很是平静，看来她早已经知道答案了。

    孙玉又向她说了一些注意安全，不要再出去之类的话，就和她分别回家了。

    临走时林叔还给了孙玉一只信鸽，要孙玉回家之后直接放了就行，之后有什么事情，就用这只鸽子给孙玉传信。

    对于这种传信的方式，孙玉还是觉得很新奇的，毕竟这也是这个世界的一种快速的传信方法。

    不过在孙玉看了一会这个鸽子，觉得这就是一只普通的鸽子以后，就对它没什么兴趣了。

    回到夏氏镖局以后，孙玉就开始按部就班的修炼起来，平时画画符，月初去坊市赶赶集，有空的话，去镖局的那个老大夫那里学学医术。

    之所以要学习医术，是因为孙玉对于毒药知之甚少，以后很可能再和鬼公子还有墨大夫对上，所以还是学点解毒的方法会比较好。

    而镖局的那个老大夫年岁已高，早就开始收徒，想将自己的医术传下去。

    所以也就答应了孙玉的要求，而孙玉也发现自己的堂弟夏亮早就已经学习医术多时，就向自己的堂弟请教了起来，这样一学就是三个多月。

    在这三个多月里，孙玉也不停的去红剑山庄陪红绫儿，顺便打探鬼公子的消息，但是鬼公子就好像人间蒸发了一样，不知道躲到哪里去了，三个月都没有他的消息。

    对此孙玉也很无奈，只能继续努力修炼了。

    现在孙玉每个月都差不多可以画出一百二十多张金钟罩灵符，可以赚两百四十多块灵石。

    于是孙玉就用这些灵石买了一些辅助修炼的丹药来修炼，即使这样，按照现在孙玉的修炼速度，也差不多要两年时间才能修炼到炼气期五层。

    如果不买丹药的话，完全依靠灵石修炼，估计至少要五年多才能修炼到炼气期五层。

    对于这么慢的修炼速度，孙玉感觉很是无语，现在才炼气期四层，就开始变得这么慢，那么以后自己修炼到更高等级了，那还怎么办啊！

    不过现在想到那么远也没用，还是先解决当下修炼慢的问题再说吧。

    这个时候，孙玉发现自己除了画符以外，还真的啥都不会了，就算想多赚点灵石也没有其他办法。

    不过孙玉想到自己之前杀了张仙人，从他那里找到一个储物袋，很是值钱。

    一个储物袋就至少能卖五百块灵石，就想自己是不是也可以像张仙人那样杀点人，抢点灵石花。

    一想到这里，孙玉就开始警醒过来，什么时候自己也开始堕落到要去抢劫了？

    所以孙玉就寻思着自己是不是要再去学一门更加赚灵石的手艺，到那时自己就不会缺灵石了。

    就这样又过了几个月，这一年就快要过完了，马上又要过春节了。

    自己过年的时候，可是要回自己的家里去拜年的。

    而自己也被赶出家一年了，这一年自己的收获也挺大的，还修炼到了炼气期四层。

    而且由于孙玉不停的去坊市卖符，现在孙玉在坊市里都已经小有名气了，每一次去坊市，自己的灵符马上就可以卖完，这倒是孙玉没有想到的。

    不过想着自己要回家，就会见到自己的二妈潘氏，还有那个诬陷自己的妹妹，孙玉就有一点不爽快，就打算好好准备一下，让他们也见识一下，小爷我即使被赶出家了，一样可以生活的很滋润。

第六十六章 孙玉回家

    今天就是大年初一了。

    孙玉飞在天上，看着下面那个不大不小的宅子，不由的想起自己小时候在这里生活的点点滴滴。

    那个时候，自己的母亲也居住在这里，那个潘氏没有居住在这里，那个时候是多么的温馨。

    直到一年前，潘氏带着孙玉的妹妹孙灵回来了。

    他们给孙玉设了个套，陷害孙玉砍了自己的妹妹，以此为借口将孙玉赶了出去。

    而现在孙玉已经炼气期四层了，可以直接飞回来了。

    就在孙玉还在空中看着这座宅子沉思的时候，突然一道灵识扫过孙玉。

    原来是孙玉的父亲已经发现了孙玉，孙玉的父亲就对着天上的孙玉说道：

    “既然已经来了，就进来吧，不用在天上飞了，我已经知道你升到炼气期四层了。”

    孙玉有些震惊，要知道现在的孙玉离地面至少五十丈，他的父亲都可以用灵识发现他，而孙玉现在的灵识最多也只能探测三丈远而已。

    孙玉之所以迟迟不落到地上，就是想让所有人看到自己已经可以飞了。

    所以在听到自己那个便宜父亲的话以后，孙玉就慢慢的降落在院子里。

    看到自己的父亲，还有潘氏都坐在客厅里，而自己的妹妹孙灵就坐在潘氏的旁边。

    孙玉就直接走上前去，拿出了一张金钟罩灵符就递向了自己的妹妹孙灵，说道：

    “孙灵妹妹，这个是哥哥亲手画的灵符，送给你防身用的。”

    而孙灵则有些畏惧的看了孙玉一眼，身子往后缩了一缩。

    她不明白自己明明陷害了自己的哥哥孙玉，为什么孙玉还要送东西给自己，不由得就看向了自己的母亲潘氏。

    而潘氏还以为孙玉一回家就会哭诉自己这一年在外面过得是如何凄惨，求自己的父亲，让自己回到这个家里呢。

    所以潘氏都想好了许多的理由来拒绝孙玉留在家里，将孙玉再一次的赶出去。

    都已经和自己的女儿孙灵商量好了说辞，好让孙玉难堪。

    却没想到孙玉在外面居然修炼到了炼气期四层，还将自己可以飞的事实展现给所有人看。

    现在进门之后，居然又向着当初诬陷他的妹妹送礼物，这个家伙到底想干什么，潘氏一时也不知道孙玉想干什么了。

    这时孙玉的父亲说道：

    “孙灵，你的哥哥在外面难得回来一趟，他送你的礼物，你就收下吧！”

    孙灵答应了一声，就收下了孙玉送的灵符。

    “你还真是有心了，你在外面过得很辛苦吧！能够送出这张灵符，肯定是让你破费了吧！”这时潘氏见孙玉的父亲说话了，也娇笑着说道。

    “还好，也不算破费，我在制符之道有些天赋，制符的成功率比别人高了一些，所以这张金钟罩灵符对我来说还真不算什么。”孙玉听着潘氏的话，就直接回到。

    能够画出中品灵符，就表示自己已经有了稳定的收入，孙玉想要告诉他们，自己在外面生活已经完全不是问题了。

    潘氏听着孙玉的话，脸色一下子就变得非常难看了，她终于知道孙玉是回来干什么来了，他这是回来示威来了，他想让所有人看到，他即使被赶出去了，还是一样可以过得很好。

    这样一来的话，潘氏之前准备好的说辞就全无用处了，所以潘氏也不知道该说什么好了。

    而孙玉的父亲听着孙玉的话以后，也很是意外的看了孙玉一眼，随后则是轻轻的叹了一口气，就对孙玉问道：

    “你这次回来，打算住多久啊？”

    “父亲希望我住多久？”孙玉没有回答这个问题，而是反问道。

    “你父亲问你话呢，你直接回答便是，还问什么？”潘氏在一边插嘴道。

    “你插个什么嘴，我和我父亲说话，要你插嘴吗？你又不是我母亲。”孙玉见潘氏插嘴，直接怼道。

    而潘氏听到孙玉的话，一下子就气疯了，她没想到孙玉会这么对她说话，于是就骂道：

    “你这个小-杂-种，你的翅膀硬了是不是？还敢和我顶嘴了！你信不信，我现在就收拾你。”

    “你这个老-杂-种，你也不过炼气期六层而已，比我也高不了多少，你还以为我怕你不成！”孙玉也来火气了，直接回骂道。

    孙玉其实早就知道了潘氏只有炼气期六层，也是炼气中期。

    但是之前孙玉只有炼气期三层，也就是炼气前期，所以也没敢硬碰硬，但是现在就不一样了，孙玉的翅膀还真的有点硬了。

    像潘氏这种人，你越是示弱，她越是不把你当回事，也就越会欺负你。

    所以孙玉面对潘氏，是一点都没有客气，而且之前她还诬陷孙玉，要废了孙玉的修为，就算孙玉对她客气，她也不会对孙玉客气。

    “都给我闭嘴！”这时孙玉的父亲重重的拍了下桌子，怒气冲冲的说道。

    果然孙玉的父亲，这位筑基期的仙人说的话还是很有用的，孙玉和潘氏都闭上了嘴巴。

    孙玉的父亲看着他们都安静下来，微微的叹了口气，就对孙玉说道：

    “孙玉，你跟我来吧！”

    说着就向着后院走去，孙玉也就跟了上去。

    到了后院，孙玉的父亲在孙玉母亲以前住过的房间前停了下来，静静的看着这间已经空置了一年的房间，过了一会才问孙玉道：

    “你的母亲过的还好吧！”

    其实孙玉在来之前，问过自己的母亲，问她要不要一起回来，不过被自己的母亲给拒绝了。

    现在听到自己的父亲问自己的母亲，孙玉就回道母亲过得很好，还将母亲的事情说给他听。

    当孙玉的父亲听到孙玉说镖局里的人都叫自己母亲三爷的时候，不由得嘴角露出一丝微笑，不过这丝微笑渐渐的就变成了一声微微的叹息，接着他又问道：

    “你这次回答打算住多久？”

    “我还能住吗？只怕我住下来，那个潘氏又会让妹妹孙灵割自己一刀来赶我走吧！那还不如就住在母亲那里好。”孙玉直接讽刺道。

    孙玉的父亲听到孙玉的回答，身体微微的一颤，接着就闭上了眼睛，仿佛在思考什么重要的事情。

    接着就好像做了什么重要的决定一样，睁开眼睛对着孙玉说道：

    “我给你几样东西，你就回去吧！等以后可以回来住的时候，我自然会叫你回来的。”

    说着就给了孙玉一件中品防御法器小盾，防御法器一般要比攻击法器稀有和昂贵，所以这个小盾还是很值钱的。

    又给了孙玉三张保命用的一阶上品灵符，还有一瓶可以加快修炼速度的丹药，接着就要孙玉离开了。

    孙玉也没有废话，对着自己的父亲说了一些新年的祝福语之后，就直接告辞离开了。

第六十七章 发现踪迹

    孙玉离开家以后，直接飞去了红剑山庄，给自己的岳父母拜年，为他们送上礼物以后，孙玉就去找红绫儿。

    一见红绫儿，孙玉立刻送上了自己的礼物，一颗可以排毒美颜的丹药。

    当红绫儿听完孙玉的介绍以后，立刻抢过了丹药，才对着孙玉说：

    “算你还有点良心。”

    孙玉听到之后很是无语的苦笑起来，心想自己平时然道都不讲良心吗？

    接着孙玉又问了林叔关于鬼公子的事情，结果还是没有发现关于鬼公子的任何行踪，他好像真的人间蒸发了一样，完全不见踪影。

    对此孙玉也有所预料，毕竟像鬼公子那样奸诈的人，要是真心想躲藏起来的话，估计自己是一辈子都找不到他了。

    不过就在这时，突然有一个士兵一样的人，来到红绫儿一行人身边对着孙玉一行人说道：

    “傅庄主有请，还望诸位到议事大厅一聚。”

    孙玉很是意外，孙玉可是刚刚从他们那里过来的，怎么又要去。

    所以就问这个士兵傅庄主有什么事情，但是这个士兵貌似也不清楚，只是过来传话的。

    孙玉也不知道发生了什么，就只好先去议事大厅再说。

    当孙玉一行人到了议事大厅之后，才刚刚坐下，傅庄主立刻屏退了其他的人。

    整个议事大厅只剩下孙玉，红绫儿，林叔，还有傅庄主和他自己的弟弟傅千锤了，这时傅庄主直接对着孙玉说道：

    “你们仙人不是有一种可以阻止声音传播的法术吗？给这个大厅来一个，免得我们的谈话被别人听到了。”

    孙玉见傅庄主如此小心谨慎的样子，也没有犹豫，直接就给这个大厅弄了一个禁音禁制，弄好之后，就对着傅庄主问道：

    “禁音禁制已经弄好了，外面的人听不到我们说话了，不知道傅庄主如此神秘，究竟是发生了什么事情？”

    “这事也是刚刚发生的，有人将一支箭射到了红剑山庄里，上面还绑着一个小纸条，你们先看看这个吧！”傅庄主一边说着，一边就将一个小纸条拿了出来，递给孙玉三人观看。

    孙玉一看这个小纸条，就不由得露出了吃惊的样子。

    原来这个纸条上面写的是鬼公子准备在元宵节偷袭煞公子的驻地。

    红绫儿与林叔也是一脸的惊讶，虽然上面只有一句话，但是这句话如果是真的，那么意义就非常的大了。

    不过这个时候最先要搞清楚的就是这到底是不是真的，会不会是别人准备的一个陷阱，来引诱红剑山庄。

    所以孙玉马上就问道：“这支箭矢是何人所射？”

    “这个不清楚，不过看这个箭矢，应该是从极远处射来的，而且从发现箭矢到我拿到箭矢中间还有一些时间，现在射出箭羽的人，恐怕早就跑远了。”傅庄主回到，还拿出了一根又粗又长的箭矢。

    看来现在是不可能知道是何人射出的这只箭了，还是那个问题，这个箭矢上说的到底是不是真的？

    如果是真的是鬼公子对煞公子动手，对于吴国来说其实是一件好事，毕竟他们双方都想吞并吴国，如果他们打个你死我活，那么吴国就可以高枕无忧了。

    “如果是真的话，那么对吴国来说就是一件好事，我们通知一下煞公子，让他们狗咬狗，一嘴毛。”孙玉想了一会儿就直接说道。

    “先别急，我们现在还不知道这是不是真的。现在离元宵节还有十几天，鬼公子如果真的要偷袭煞公子，那么肯定会精心准备。我们既然收到了消息，说不定别人也收到消息了，那个时候鬼公子说不定就不会动手了。况且这要是鬼公子和煞公子一起设的一个局的话，我们要是贸然行动，那么岂不是中了他们的圈套了。”傅庄主接着说道。

    孙玉想了一会，觉得还真有可能是他们一起设的局。

    上一次虎头山塌方，煞公子吃了一个大亏，事后就有人爆出这是吴国第三大派天机门的手笔，使得天机门名声大噪。

    之后天机门就顺势站了出来，领导吴国那些反对天煞门的门派，将天煞门设在吴国的暗庄拔了好几个。

    之后天机门就不停的领导吴国的帮派和天煞门交手，他们之间互有胜负，不过却成功的将煞公子的势力赶出了吴国，让天机门的声望一下子达到了高峰。

    而煞公子也被迫带着自己的人迁移到吴国和齐国交界的一座小城里。

    这时的煞公子可是真的很憋屈，想要谋求一次转机，说不定还真的和鬼公子一起设了这个局，来坑红剑山庄。

    想到这里，孙玉又问傅庄主道：

    “那依岳父之言，我们该如何行事呢？”

    也许是听到孙玉叫自己岳父，也许是孙玉这种虚心的态度，傅庄主微笑的点了点头，才说道：

    “我们现在完全可以按兵不动，只派出一百位高手去煞公子的驻地附近监视起来即可，并且密切的关注江湖上的动静，看看是不是真的只有我们知道鬼公子要偷袭煞公子。”

    看着大家一脸不解的看着自己，傅庄主又解释道：

    “这样做，一来可以避免我们中计，毕竟我们只派出了一百人而已，二来就算鬼公子真的要偷袭煞公子，那么我们只用在鬼公子偷袭煞公子的前一刻通知煞公子即可，这样让煞公子也有了准备，让他们好好的厮杀一场，我们再派这一百位高手去捡点便宜。这样既削弱了他们，又没有多大的风险。”

    听着傅庄主的对策，孙玉觉得这样的对策太保守了，如果鬼公子真的要对煞公子动手，红剑山庄的人马趁机全力出动的话，说不定可以一举将他们全部拿下。

    不过这样做风险也是极大，真要是陷阱的话，红剑山庄就会损失惨重了。

    所以傅庄主的对策是非常保守的，但也是最安全的。

    这个毕竟是红剑山庄的事情，他们想要以稳妥为主，孙玉觉得没有问题，毕竟没有谁会不珍惜自己性命的。

    又和傅庄主讨论了一些细节之后，孙玉知道傅庄主已经将知道箭矢的人全部控制起来，直到元宵节过完之后，才会放出来。

    而且被派去的一百位高手也是红剑山庄秘密培养的，几乎没有在人前显露过，他们的身份绝对清白，不可能出现叛徒。

    带队的就是红剑山庄的副庄主，也就是傅庄主的弟弟傅千锤。

    孙玉，红绫儿还有林叔也跟着一起去，孙玉之所以会去，完全是冲着鬼公子去的，希望能够找到鬼公子，并且将他击杀。

    就这样一行人讨论完毕以后，就各自准备去了，等到元宵节那天就能知道这件事情是不是真的了。

第六十八章 暗语不对

    明天就是元宵节了，今天晚上许多人就开始在家门前挂起了用来猜谜的灯笼。

    那些少男少女也精心打扮，在喧闹的街道上成群结队的一起观赏游玩。

    明明已经入夜了，整座边境小城却灯火通明，热闹非凡，比起那些大城也分毫不差。

    这座小城就是煞公子目前的驻地，齐国的边境小城铁壁城。

    这座城不是很大，里面的居民也就只有几万人，在发生战争的时候，铁壁城是一个不错的要塞。

    不过这里的居民也不记得到底多少年没有发生过战争了，反正就是很长时间都没有打过仗了。

    城里一片和平的气氛，完全看不出这是一座边境小城。

    前不久煞公子从吴国退出来以后，就来到了这座小城，这座小城是天煞门暗中的一个据点，不过在煞公子来了之后，也就不是秘密据点了。

    城里的居民对于一下子来了这么多的江湖人士，一开始也比较担心，怕他们胡来。

    但是过了一阵子之后，发现他们好像只是在小城里歇脚而已，并没有其他的动作，就逐渐开始习惯了。

    孙玉这时化妆成一个相貌普通的少年，独自行走在这条热闹的大街上，貌似被街边的一个个灯谜所吸引，不断的停下来看着灯谜，好像在思索灯谜的答案一样。

    其实孙玉已经来了有三天了，平时都待在城外和副庄主他们在一起，只有傍晚进城看一看情况。

    红剑山庄收到那个绑有密信的箭矢以后，孙玉就开始在红剑山庄准备起来。

    然而花时间最多的就是化妆，经过几天不停的练习，现在孙玉的化妆技术已经很是精湛，从外表上很难看出孙玉之前的相貌。

    这么快就学会化妆还要感谢那江湖四盗，就是学习了他们的化妆术，孙玉才能如此快的学会化妆。

    不过这种化妆术也只能骗一骗凡人，修仙者的话，用灵识一扫就会发现破绽。

    这些天红剑山庄一直在密切的关注江湖里的一举一动，结果却发现江湖上一片风平浪静，完全没有什么异动传来，就好像什么事也没有。

    红剑山庄貌似是唯一一个收到那个密信箭矢的势力。

    对于这种情况傅庄主反而认为鬼公子是真的要对煞公子动手了，在三天前又派了两百密卫赶了过来，这是红剑山庄所有的密卫了。

    本来红绫儿也打算跟孙玉一起来城里看看情况，副庄主怕她暴露，就直接让她统领一百密卫，在城外练习指挥，她就没有跟着孙玉一起过来了。

    孙玉装作观赏灯谜的样子，慢慢的将整座小城转了一遍，没有发现什么可疑的。

    如果鬼公子明天就对煞公子动手，怎么可能会一点蛛丝马迹都没有？孙玉很是疑惑，就继续在小城里瞎转悠。

    煞公子一行人就住在城主府旁边的大宅子里，孙玉害怕打草惊蛇，也没敢去煞公子那里。

    让孙玉比较感慨的是煞公子驭下还是比较严格的，天煞门的人来了都快四千多了，居然没有怎么扰民。

    而且明天就是元宵节，外面已经很是热闹了，居然也没有看见天煞门的人出来游玩，天煞门的人，还真是纪律严明啊！

    天色越来越晚了，眼看城门就要关闭了，为了不引起注意，孙玉就打算出城。

    就在孙玉出城的时候，迎面走来一个人，这个人孙玉居然认识，也是之前鬼公子在红剑山庄下毒时，那负责下毒的十人之一。

    孙玉看了他一眼，他也看了孙玉一眼，好像都不认识的互相插肩而过。

    没走多远，孙玉就回头远远的跟着他。

    明天鬼公子就要动手了，现在终于发现一位鬼公子的人，孙玉当然要好好的跟着他，看看那个鬼公子到底有什么把戏，最好能够找到鬼公子，好把他直接给做掉。

    那人没走多远，就进了一个宅子，这个宅子很是普通，在这个小城里，这样的宅子估计都有好几十。

    孙玉连忙给自己施加了灵耳术和灵眼术，就考虑要不要翻入墙内，这时那人又从宅子里出来了，好像是拿了什么东西。

    接着这人就开始不停的在这个小城里走街串巷，走一会儿还回头看一看自己有没有被跟踪，孙玉见他如此警惕，就退后更远了。

    只见他走到一个非常偏僻的小屋面前，就开始用一种奇特的节奏瞧着房门，三长一短，然后又一长二短，就这样敲了十几下，那门才被慢慢的打开。

    里面那开门的人就问道：

    “这位客官想要干嘛？”

    “我是一位商人，只是想要小住一晚而已。”孙玉跟着的那人回到。

    “我这已经没有房间了，客官明天再来吧！”开门那人却说道。

    “我认识你们家隗老板，他说给我留了一间的。”孙玉跟着的那人继续回到。

    “哦，原来认识我家老板，那你就请进吧！”开门那人说着就放孙玉跟着的那人进了屋子。

    孙玉就听见那人进了屋子之后，进了一个房间，就没有动静了。

    孙玉在外面等了好久，都没有什么事情发生。

    看看时间，都已经半夜了，那人还是没有出来，孙玉就打算进去闯一闯了。

    于是孙玉也走到那个小屋子门前，用刚才那人敲击的节奏敲着门，敲了十多下之后，门终于被打开了。

    开门的人是一个掌柜打扮的人，他貌似很疑惑，为什么这么晚了还有人来，就对着孙玉问道：

    “这位客官想要干嘛？”

    “我是一位商人，只是想要小住一晚而已。”孙玉学着之前那人说的话，就对着这个掌柜说道。

    这个掌柜听了孙玉的话以后，露出了一丝疑惑，不过马上掩饰了起来，但还是被孙玉给捕捉到了。

    只听这位掌柜的又问孙玉道：

    “你真的是一位商人吗？”

    孙玉听到这个掌柜的回答，不经脸色微微一变，刚才这个掌柜可不是这么问的。不过还是回答道：

    “我当然是位商人啊！”

    “哦，是这样啊，那你请进吧！”这个掌柜居然直接就请孙玉进门了，这和刚才那人也不一样。

    孙玉答应一声，就开始往里走，当孙玉抬起脚，走进门去，前脚刚着地的时候，那个掌柜在门后面按了一下，门两边的缝隙里就射出了几把非常锋利的剑尖，剑尖飞行的速度太快，孙玉根本躲不过。

    不过孙玉开启了法力护盾，将几把剑尖挡在了外面，那个掌柜的看到孙玉身边出现一个白色薄膜，将剑尖弹开，露出了非常吃惊的表情。

    孙玉见自己暴露了，就直接出手在那掌柜的身上点了几下，制住了他，就对着这个掌柜的问道：

    “鬼公子到底有什么计划？”

    那个掌柜听到孙玉的问话以后，好像咬了什么东西，就开始大笑起来，对着孙玉说道：

    “我什么都不会告诉你的。”

    孙玉打算继续逼问的时候，这个掌柜突然开始大口的吐血起来，没几下就死掉了。

    孙玉想到他刚才好像咬了什么东西，就掰开他的嘴巴，发现他咬破了自己的几颗牙齿。

    很显然，这个掌柜怕孙玉逼问他，已经服毒自尽了。

    孙玉也不清楚自己是哪里说错了，被这个掌柜的给发现了，自己明明和之前那人说的一模一样。

第六十九章 提前通知

    看着已经倒地身亡的掌柜，孙玉不由得疑惑的看向刚才跟踪的那人的房间。

    外面这么大的动静，他然道就没有听到吗？

    孙玉小心翼翼的推开了房门，发现里面居然是空的，用灵识一扫，才发现在床下有一个暗道。

    孙玉就小心翼翼的将暗道的门打开，就顺着暗道往下走去，就听到暗道里面有人说道：

    “好了，具体的情况我已经和你们说了，明天晚上看见暗号就一起动手。”

    “好的，属下明白。”

    “你们明白了就好，好了，现在也不早了，你们都去休息吧！最好睡到明天傍晚再起来，明天晚上可是很忙的。”

    “好的，属下遵命。”

    随着这些声音的响起，孙玉就听到有脚步声正向着自己走来，应该是他们已经开完会了，有人要出去了。

    这个时候孙玉想了一想，就决定主动出击，抓几个活口问一问具体的情况。

    所以那人还没走到孙玉面前，就看到一个白影一晃，自己就被点了穴位，动不了了。

    而且那白影还熟练的掰开了自己的嘴巴，检查了一下自己的牙齿，将几颗毒牙给直接拔了出来。

    这人想到一些令人发指的审讯手段，直接就给吓晕了。

    他晕倒的很突然，孙玉连忙将他抱住，结果还是发出了一些声响。

    密室下面的那些人就听见了，只听他们问道：

    “什么人？”

    “是谁在那？”

    孙玉见自己已经暴露了，也就没有再继续隐藏了，直接冲了下去，点穴制住了一个人。

    另外几个人看见了，连忙喊道：

    “是个高手，快启动机关。”

    这个时候孙玉怎么会让他们启动机关，直接祭出一个小球将他们全部砸倒在地。

    他们倒在地上，知道自己无法逃脱，就都狠狠的在嘴里一咬。

    孙玉看到这个情况暗道一声不好，连忙就要掰开他们的嘴巴，不过为时已晚，他们全部都开始大口吐血，直接死掉了。

    还好，孙玉之前制住了两个人，没有让他们全部都自杀掉。

    这时孙玉才发现这个地道里总共有十人，减去自己制住的两个人，其余八人都服毒自杀了。

    看着满地的尸体，虽然不是孙玉亲手杀的，但还是让孙玉感觉很不好。

    接着孙玉就开始头疼起来，自己一个不小心，进了鬼公子手下的一个窝点，还将他们给一锅端了。

    也不知道会不会被鬼公子发现，也不知道鬼公子还会不会按照原定计划对煞公子下手。

    不过事已至此也没有办法反悔了。

    所以孙玉就决定将这里清理干净，至少要让鬼公子暂时无法发现这里出事了。

    于是孙玉就将这些尸体都搬了出去，丢到了一处隐蔽的废弃小屋里，还将现场也清理干净了，最后带着被自己控制住的两人，御剑飞出了城。

    孙玉来到红剑山庄一行人藏身的小山谷，将这两人交给了红剑山庄的副庄主。

    要论审讯，孙玉还是比较业余的，还是交给这些专业人士比较好。

    当孙玉告诉他们这个是鬼公子的人之后，他们很是熟练的带着他们走远了。

    第二天一早，孙玉起床之后，就听到了一个坏消息，那就是被孙玉抓到的那两个人被严刑逼供了一晚上，居然还是什么都没有说。

    当他们忍不住要开口的时候，好像总是会想到什么可怕的事情，然后就死咬着不开口。

    对此孙玉也是无可奈何，孙玉对逼供是个门外汉，自己上去的话，也未必能够问出来什么。

    不过还好，孙玉昨天听到了他们动手的时间，那就是今天晚上。

    那么自己只用在傍晚通知煞公子就好，即使煞公子想逃跑，那时估计也逃不了多远，只能和鬼公子硬拼了。

    而在此时，就在孙玉发现的鬼公子的窝点，鬼公子，墨大夫，还有两个穿着不凡，很是威严的中年人站在那里。

    墨大夫检查了一下地面，说道：

    “没错了，应该是他们咬破了毒牙，毒发身亡后，被人将尸体移走，那人还把现场清理的很干净，没有留下任何痕迹。”

    听着墨大夫的话，鬼公子还有那两个威严的中年人都是脸色一变。

    一名威严的中年人说道：

    “能够将这一队人逼到服毒自杀，那么此人的武功估计不在我之下。”

    随着他威严的声音响起，众人的脸色变得更加难看了。

    鬼公子想了一下，才说道：

    “此人应该不是煞公子的人，煞公子的性格我了解，他要是知道此事，恐怕早已闹得满城皆知了。”

    “那会是谁？我们的计划还要执行吗？”墨大夫脸色阴晴不定的问道。

    不知道为什么，墨大夫最近都有些心神不宁，总感觉会有什么事情要发生一样，但是具体是什么事情，墨大夫也不清楚。

    但是现在出现了这种令人意想不到的变故，所以才开口问道。

    “这一次的机会可以说是千载难逢，没想到煞公子那个莽货没有回他的老巢，而是跑到这座小城里来了，这里我们已经经营了三十多年，刚好可以用来杀他个片甲不留。”鬼公子脸色阴晴不定了一会，最后还是咬牙说道。

    接着鬼公子又补充道：

    “这一次刚好使用你最新研制出的毒药，而且两位副门主这样的高手也来了，错过这一次的机会，实属可惜了。”

    说着还看向了两位长相非常威严的中年人。

    鬼公子这一番话说出来，墨大夫不由得心里一定，自己研制的新毒药那可是自己测试过无数遍的，绝对不会出问题。

    那两位威严的中年人也对着鬼公子说道：

    “这一次我们奉门主之命过来协助公子，当然会竭尽全力助你，只是这个暗中的高手该如何处置？”

    “这个暗中的高手只能拜托二位了，而且我们布置的已经很是妥当，就算再来几千人也不是我们的对手，还是按照原计划行事好了。”鬼公子看了一眼心中大定的墨大夫，就对着这二位威严的中年人说道。

    这两位威严的中年人互看了一眼，就一起说道：

    “一定不负公子所托！”

    傍晚时分，孙玉又一次提前进城了，这一次孙玉是向煞公子告密的，他要告诉煞公子，鬼公子今晚就要对他动手。

    虽然孙玉不清楚自己昨天晚上端了一个鬼公子手下的窝，鬼公子是不是还会动手。

    但还是告诉煞公子为好，免得煞公子被鬼公子灭了，那样的话，吴国就要独自面对鬼公子了。

    孙玉其实早已经打探到煞公子的居所，煞公子就住在天煞门驻地的正中央，一座豪华的大宅子里，不过那里戒备森严，估计是很难接近了。

    所以孙玉就打算借用别人的方法，在一个纸条上写道：鬼公子今晚要偷袭你。

    接着就将这个纸条绑在了一根箭矢上面，瞄准了煞公子居住的那座大宅子，就直接射了过去。

    孙玉看到自己的箭矢落地之后，整个大宅都被惊动了，就离开了原地，混入了准备晚上逛元宵盛会的人群之中，和周围的人一样，开始游玩起来。

第七十章 偷袭开始

    今天就是元宵节了，整个铁壁城都洋溢在节日的氛围当中。

    许多的人都成群结队的在大街上观看着各种彩灯，他们还不时的停下来猜着灯笼上的谜语。

    还有许多的杂耍在大街旁卖力的表演着，只见他们有的不停的在抛接着许多的小球，有的则用口向天空喷着火焰，不时的引起观众的鼓掌声。

    那些商贩也抓住这个节日的机会，在街道两边卖力的吆喝着，介绍自己的商品，好让自己卖出的更多，赚更多的钱。

    孙玉看着如此热闹的铁壁城，完全看不出任何的异常。

    鬼公子今晚极有可能会偷袭煞公子，那他们也应该在煞公子的驻地动手，这边热闹的大街应该是安全的。

    所以孙玉一边在大街上闲逛，一边就开始游玩起来。

    今天街边还有许多玩乐的小游戏，比如用小网子网金鱼，孙玉就花了几文钱买了几个纸做的小网子去网金鱼。

    结果自己网子都破了也没有网起来一条，那个老板还劝孙玉多买几个网子，被孙玉给拒绝了，心想，这个老板肯定是个骗子。

    就在孙玉一边在大街上游玩，一边等待鬼公子动手的时候。突然街尾传来了一阵骚动，孙玉就看了过去，原来是一辆大车被马拉了过来。

    这辆车很大，不过上面只有一根柱子，柱子上面是一个圆形的遮阳板，遮阳板四周挂着透明的白纱将整个车子包裹起来。

    这辆车上有两个人半躺着，这两人孙玉都认识，一个是一身白袍的杜三娘，还有一位就是一身白袍的煞公子。

    他们坐的这辆车有点大，几乎占了大半个道路了。

    而现在大街上都是行人，大车前面有一队天煞门的人，他们为了大车能够正常出行，将大街上的人赶向街道两边，才引发了骚动。

    孙玉很是不解的看着大车上的杜三娘和煞公子，自己明明已经将鬼公子要偷袭他们的事情告诉给他们，他们怎么还这样堂而皇之的出现在闹市之上？

    这里人多混杂，他们坐的车连一块挡板都没有，这不是摆明了找死吗？

    看到大车后面还跟着一百多天煞门的人，还有那个肥头大耳的黄大仙。

    孙玉还是很不解，要是鬼公子真的来了，这点人还不是给鬼公子送菜啊！

    不过现在鬼公子还没有来，大街上还看不出任何的异常，孙玉也没有打算做什么，就跟着人群向街边让去，让他们的大车通过

    坐在车上的杜三娘一边和煞公子向着下面指指点点的说着什么，一边剥了几个葡萄喂到了煞公子嘴里。

    煞公子一脸陶醉的吃着葡萄，还时不时的色眯眯的看着这个衣服用料很省的杜三娘。

    杜三娘则媚眼如丝的勾引煞公子。

    看着杜三娘的媚态，煞公子直接就伸出手去摸杜三娘，却被杜三娘给打了回去，弄的煞公子一时心痒难忍。

    看着两人在大车上公然的调情，孙玉一时也很是无语，心想自己要不要再提醒他们一下，万一鬼公子来了，这两人岂不是死的很快。

    煞公子死了，吴国要独自面对鬼公子，吴国的江湖以后也不会好过了。

    就在孙玉犹豫要不要再提醒他们一下的时候，大街的另外一边出现了一个舞龙，舞狮的队伍。

    只见两个舞狮在那里一边对峙着，一边伴随着鼓锣敲打的节奏向着这边慢慢的走过来。

    那边的舞龙队伍也缓缓的向着这边舞动过来，他们前面有一人拿着一根棍子，上面好像绑了一个像太阳的东西，引着舞龙的队伍慢慢的走了过来。

    伴随着这些舞狮舞龙队伍一起过来的还有一阵阵的香气，这些香气很是怡人，孙玉都不由得多闻了几下。

    许多的行人都开始往舞龙舞狮那边赶去，去看热闹。

    随着舞龙舞狮队伍慢慢的走过来，就和煞公子坐的车架相遇了。

    很显然舞龙舞狮的队伍很难通过煞公子巨大马车留下的空隙，于是他们直接拿出了几个桌子叠在一起摆在了大车的前面。

    然后这些舞狮就开始慢慢的从地上一点一点的跳到桌子上。

    看着他们高超的表演技术，下面的很多观众都开始热烈鼓掌起来。

    看着这些舞狮越爬越高，很多的观众开始担心他们起来，他们不时的发出关心的唏嘘声。

    直到最后两个舞动的狮子有惊无险的爬到了最上面的桌子，下面的观众才爆发出热烈的鼓掌声。

    这时还放起了烟花，整条大街上的气氛被推倒了最高潮。

    就在人们观看着舞狮还有烟花的时候，那个爬到最上面的舞狮好像一个没站稳，脚一滑，整个舞狮就朝着煞公子的车架掉落下去。

    很多人看到他们掉下来，就发出了意外的惊叹声，而这时煞公子看到他们向着自己的大车掉落下来，就开始急忙躲避起来。

    而那个掉落的舞狮中的两人好似无法控制住身体一样，直接掉落到了那个大车上面的遮阳板上。

    让人没有想到的是，这两人掉到遮阳板上，直接就一个借力，两人同时在身上抽出一把软剑。

    一人直接命中了还在躲闪的煞公子胸口，将煞公子刺了个通透，另一人则一剑将煞公子的脑袋给砍飞了。

    这突如其来的变故一下子震惊了所有人，不知谁开始尖叫起来，立刻就有人大声喊道：

    “杀人啦！快跑啊！”

    整条大街都开混乱起来，受到惊吓的群众就开始四处乱跑起来。

    而那两位刺杀成功的刺客，刺杀完成之后就想跑，却被大车旁边的众人一拥而上砍成了肉泥。

    这时其他那些舞龙舞狮的人，也抽出了自己的长剑，直接就冲向天煞门的人，他们就在大街上打斗起来。

    那些慌不择路的群众，有一些直接就跑到了那些舞龙舞狮的旁边。

    他们以为这些人只是吓坏了想要跑开，就开始驱赶起这些群众，没想到这些“群众”突然抽出自己的武器，偷袭杀死了好多舞龙舞狮的人。

    这一下子双方都不敢被这些群众近身了，看到有人跑向自己，立刻就动手砍杀，很多真正的群众也被乱剑砍死。

    呼喊声还有尖叫声不停的响起，整条大街更加的混乱了。

    他们互相厮杀了一阵子之后，大街上的普通群众几乎都跑光了，孙玉也跑到附近的一个宅子里躲了起来。

    这时那些已经跑进屋子里的商贩突然又带着许多人，拿着特制的弓弩从他们的屋子里跑了出来，直接就对着天煞门的人一阵乱射。

    天煞门的人一开始没有准备，好些都被射中倒地。

    剩下的人就跑到煞公子大车旁边，依靠大车防御这些箭羽。

    这时一阵猖狂的大笑声响起：

    “啊哈哈哈哈！鬼公子，这就是你准备的偷袭吗？就来了这么一点人也想杀我？”

    随着这个大笑声响起，已经被杀死的煞公子居然穿着一身精炼的黑衣出现在了街边一座最高的房子的屋顶上。

    跟在他后面的是杜三娘还有何护法与黄大仙。

    “你们如果只来了这么点人的话，那么你们就都去死吧！”煞公子继续说道。

    随着他这句话说出口，就看到密密麻麻的黑衣人出现在了街道两边的屋顶上，将整条街都给包围了。

第七十一章 斩墨大夫

    被刺客偷袭杀死的煞公子出现在屋顶，跟着煞公子一起出现的还有密密麻麻数不清的黑衣人，这些都是天煞门驻扎在小城里的。

    他们听到煞公子的命令，就准备对大街上那些舞龙舞狮，还有拿着弓弩的商贩动手。

    又一个笑声响了起来，只听他说道：

    “哈哈哈！煞公子！你果然还是那么心急，这么快就自己跑出来了。我早就知道你没有那么好杀，之前杀掉的只是你的一个替身而已吧！这是为了将你引出来，你老窝里有许多机关，进攻起来会更麻烦。”

    随着这声音的响起，大家也知道了声音的来源，那就是之前舞龙舞狮之人来的方向。

    只见那条大街上慢慢走来四个人，鬼公子走在最前面，他旁边的是墨大夫，后面跟着两个长相威严的中年男子。

    煞公子看到鬼公子居然直接出现，不由得疑神疑鬼起来。

    他是鬼公子的老对头了，知道鬼公子要是没有十足的把握的话，一般是不会亲自现身的。

    而现在他直接出现在大街上，这个就很不正常，于是煞公子就问道：

    “这一次，你又打的什么鬼主意？”

    “其实我还真有点喜欢你了，你居然自以为是的从你的老窝里跑了出来，还将你们天煞门的人都布置在这条大街两边，真是让我省了不知道多少事。”鬼公子一边说着一边慢吞吞的往这边走。

    不知道为什么，煞公子听了这话，不由得开始紧张起来，心想然道自己又中了圈套吗？

    不过这条街的周围都被自己的人给控制住了，就只有那条大街上有鬼公子的人，就算鬼公子的人从其他地方再跑过来，也已经救不了鬼公子了。

    想到这里，煞公子直接就下令道：

    “我们所有人一起上，杀了这个鬼公子。”

    “遵命！”

    天煞门的人从屋顶上跳下来，向着鬼公子一行四人杀去。

    不过这时从屋顶上跳下来的人，居然控制不住自己的身体，很多都直接摔在了地上。

    他们可都是高手，不可能犯这种低级的错误。

    “不好，我们中毒了。”

    这时煞公子也打算对鬼公子下手，不过当他调动自己的内力时，却发现自己的内力根本调用不了。

    而且煞公子的身体也开始变得软绵绵的，使不出力气了，这种症状倒是像极了一种毒药，那就是噬经软骨散。

    不过自己人的饮食可是被严格把控的，就是为了防止中毒，那么天煞门的人都是怎么中毒的？

    看到天煞门的人都像软脚虾一样倒在地上，墨大夫突然哈哈大笑起来：

    “哈哈哈，算算时间，你们也该毒发了。怎么样？老夫的这种新毒药的威力还不错吧！”

    煞公子看到所有的天煞门的人，都没有力气躺在地上，不由得面如死灰，艰难的问道：

    “怎么可能，你们到底是怎么给我们下毒的？”

    “那就让你们做个明白鬼好了，其实我在你们喝的水里加了点料，不过是无毒的，

    你们现在闻到的香味是一种特制的香料，也是无毒的，但是他们要是混在一起，就能起到噬经软骨散的作用。怎么样？这种新毒可是墨大夫刚研制出来的，很不错吧！”

    鬼公子看到煞公子也倒在了地上，不由的说出了实情。

    “你们现在既然已经知道了，那就可以去死了，给我杀！”接着鬼公子直接下达了攻击的命令。

    许多空屋子里面冒出了很多鬼公子的人，就开始对着躺在地上的天煞门的人展开了一边倒的屠杀，惨叫声不绝于耳。

    天煞门的人明显还想反抗，不过他们使不出力气，也无法调用内力，往往没有还几次手，就直接被鬼公子的人给斩杀了。

    煞公子看着自己的手下不断的被屠杀，直接就发出了不甘的怒吼。

    不过怒吼也是徒劳的，他只能眼睁睁的看着自己的人被杀戮。

    这时鬼公子一行人跳上了屋顶，向着煞公子一行人走来。

    杜三娘，黄大仙也倒在屋顶上无法动弹，黄大仙看到鬼公子向着自己走来，就对着鬼公子说道：

    “鬼公子，我是一个仙人，对你还有些用处，而且你也知道我的性子，你就放心好了，我以后一定会好好帮你办事的。”

    “哦？是真的吗？那以后还希望黄大仙能够多多指教了。”鬼公子居然直接同意了黄大仙的投诚。

    煞公子怒视着黄大仙，黄大仙看着煞公子无奈的说道：

    “这也是没办法的事啊！你已经败了，形势比人强，你然道还要我为你陪葬不成！”

    听到他们之间的对话，鬼公子就开始不停的大笑起来，好像自己已经是一个胜利者了。

    其实偷袭煞公子的事情，比鬼公子预料还好。

    就在自己要对煞公子动手的时候，煞公子不知道发了什么疯，居然让自己的人都从他们的老巢里跑了出来。

    鬼公子得到煞公子将天煞门的人派出去的情报以后，还以为是昨天那个高手和煞公子联手了。

    于是就只派少数人舞龙舞狮去试探煞公子，没想到煞公子就这么送上门来，昨天那个高手也没在现场，这简直就是天助我也。

    看着鬼公子不停的笑着，黄大仙也跟着鬼公子灿灿的笑了几声。

    看到鬼公子同意了黄大仙的投诚，杜三娘也对着鬼公子说道：

    “鬼公子，我知道一些关于吴国第一高手张有道的事情，你不杀我，我就告诉你。”

    鬼公子听到了杜三娘的话以后，就停下了笑容，对着杜三娘说道：

    “你这个蠢女人，害死了多少人，你自己心里没点数吗？你居然还知道张有道的事情，看来是真的不能留你了，等我杀了煞公子这个莽货，就来杀你。”

    杜三娘听到鬼公子的话以后，脸色一下子变得苍白无比。煞公子此时也怒视着杜三娘，接着就对鬼公子说道：

    “你这样用毒算什么本事，有种和我堂堂正正的打一场，我输了，你要杀要剐悉听尊便！”。

    鬼公子听着煞公子的话，不由得耻笑道：

    “你当我和你一样蠢啊！还和你比拼一场，你然道没有看到我已经赢了吗？你这个莽货，以前坏了我不知道多少好事，这一次总算能杀了你。”

    说着就拔出了自己的佩剑，对着煞公子的颈子砍去。

    煞公子貌似已经知道了自己的结局了，但他还是睁着大眼睛狠狠的盯着鬼公子，如果眼神能够杀人的话，鬼公子早就不知道被他杀了多少回了。

    就在鬼公子的剑已经砍下，就要砍到煞公子的脖子的时候。

    身边的墨大夫突然叫到：

    “不好！有刺客。”

    说着就将一张激活的灵符拍到鬼公子身上，鬼公子直接被传送走了。

    而墨大夫却被一把快速飞过的飞剑从腰部砍成了两半，这把飞剑的力量之大，速度之快，简直匪夷所思，居然将房屋上的瓦片都带飞了不少。

    而墨大夫身后的两位威严的中年人此时才反应过来，看向了飞剑射来的地方，一间挨着这里的小屋。

    只见一个相貌普通的少年从小屋里走了出来，一脸遗憾的看着鬼公子刚才站立的地方。

    这个相貌普通的少年就是化妆之后的孙玉了。

    孙玉其实早已经偷偷的潜伏过来了，一直在等待最佳的时机，当鬼公子要击杀煞公子的时候，孙玉知道机会到了。

    就直接射出了蓄力已久的飞剑，不过还是被墨大夫发现了一丝端倪，激活了一张灵符。

    让孙玉没有想到的是，墨大夫居然将这张灵符用在了鬼公子身上，他自己就被孙玉给斩了。

    孙玉看到被斩成两半的墨大夫居然还有口气，没有直接死去，就控制飞剑再补了一剑，墨大夫自此算是真的死了。

第七十二章 帮助突围

    当孙玉斩杀了墨大夫之后，那两位鬼机门的副门主立刻就认出了孙玉修仙者的身份，马上就开始逃离。

    还将一些暗器射向孙玉，想要迟滞孙玉对他们的攻击。

    但是这一切在孙玉面前都是徒劳的，只见孙玉控制着飞剑，唰唰两下，就将两人的脑袋给砍了下来。

    这里发生的突变，也被其他地方鬼机门的人给看到了，但是这时的孙玉化过妆，相貌很是普通，没有人认识孙玉。

    而且孙玉刚刚杀了鬼机门的两位副门主，就让那些看到变故的人不敢靠近了。

    他们只是在远处看着，发现孙玉没有进攻他们的意思，就继续屠杀起天煞门的人来。

    孙玉用灵识探查了一下墨大夫，就从其怀里拿出了一个黑色的小袋子，没想到这个墨大夫居然也有储物袋。

    孙玉就开始在储物袋里翻找起来，顺便拿出了墨大夫新研制出的毒药的资料。

    看了一会这些资料，孙玉就从墨大夫的储物袋里拿出了十个药瓶，每个药瓶里有差不多一百粒药丸。

    如果孙玉没有判断错误的话，这个应该就是这种新型毒药的解药了，这些解药应该是墨大夫怕自己人中毒，才特意准备的。

    孙玉从药瓶里拿出一颗药丸，就直接走到黄大仙的身边，将药丸喂到了他的嘴里。

    这时煞公子一行人也惊疑不定的看着孙玉，这人虽然砍了墨大夫，但是他们却不认识。

    而且他们现在还中了毒动不了，要是这人想对他们动手，他们也是毫无反抗之力的。

    黄大仙吃了药丸，就开始惊恐的叫喊起来：

    “你到底给我吃了什么？要是我死了，做鬼也不会放过你的。”

    其实孙玉也很无奈，没想到煞公子会败得这么彻底，自己之前还提醒过煞公子。

    现在煞公子被杀掉，对吴国没有好处。

    如果刚才鬼公子没有跑掉，被孙玉杀了，那么现在孙玉也不介意杀掉煞公子，但是鬼公子跑了，那么就只能尽量帮一帮煞公子了。

    因此孙玉才对着黄大仙说道：

    “你放心，我给你吃的是解药。”

    黄大仙这才平静下来，感受了一下自己的身体，才惊喜的发现，自己吃的真的是解药，自己的四肢已经有力气了，可以开始行动了。

    于是黄大仙站起身来，就大笑着对孙玉说道：

    “谢谢少侠的救命之恩。”

    孙玉看见他真的解毒了，就确定这真的是解药。

    就将这些解药留下十颗作为研究之用，其他的都给了黄大仙，差不多有一千多颗，并且对他说道：

    “这些解药就给你们吧！希望你们以后不要再为非作歹了。”

    “多谢少侠了，我们以后一定不会为非作歹的。”黄大仙听着孙玉说的话，一时不明白是什么意思，但还是顺口答应了下来。

    而孙玉心想，你们不会为非作歹才怪了，孙玉看到他们已经开始给天煞门的人服用解药，就直接用轻功离开了。

    路上那些鬼机门的人看见孙玉走过来，连忙纷纷的让开道路。

    这时杜三娘突然开口问道：

    “不知少侠姓甚名谁？”

    孙玉听到她的问话，心想自己要是报上姓名才是傻子。

    这时孙玉刚好看到远处有一颗羽毛飘过，就直接回道：

    “你们叫我天宇便好。”

    说着就直接使用轻功飞出了城外。

    城内天煞门的人开始服用解药，有一千多人恢复了战斗力，开始和鬼机门的人拼杀起来。

    不过孙玉在出城的时候看到密密麻麻的鬼机门的人从城外正在往城内赶去，看来天煞门的人这一次是真的在劫难逃了。

    当孙玉来到红剑山庄一行人隐藏的地点的时候，红绫儿马上就询问起来：

    “城里怎么样？他们是不是已经开始互相残杀了？”

    对此孙玉也只能无奈的叹了口气，将城内的情况说了一遍，红剑山庄的人听完之后，脸色都变得非常难看了。

    红绫儿说道：

    “那岂不是我们没有渔翁得利的机会了？鬼机门直接吃掉了天煞门？”

    “恐怕就是如此了。”孙玉只好无奈的说道。

    “我们不但不能做渔翁了，恐怕还要去帮煞公子逃跑，现在煞公子还不能死。”副庄主此时说道。

    “为什么我们要去救那个煞公子？”红绫儿此时却不解的道。

    “现在鬼机门势大，我们不救的话，以后鬼机门打我们就毫无顾忌了，留下煞公子，至少会牵制鬼机门。”副庄主解释道。

    “那好吧！”红绫儿似懂非懂的回答道。

    计议已定，红剑山庄的一行人本来就穿着黑衣，现在又带上黑色面罩向着铁壁城潜行过去。

    到了城外，就看见煞公子一行人好像有大几百正从城里逃了出来，鬼机门的人在后面追杀，所以傅千锤直接就下令对着鬼机门的侧翼发起了猛攻。

    鬼机门的人没想到旁边还有一伙人，虽然这伙人的人数不多，但是手段比天煞门的人还要狠辣，所以鬼机门的人直接就被打了个措手不及。

    天煞门的人也借此直接摆脱了追击，向着远处逃去。

    而红剑山庄的副庄主看见天煞门的人已经逃了，也急忙就撤了回去。

    虽然鬼机门又派了很多人去追煞公子，但是这个时候红剑山庄的人已经管不了那么多了。

    回到红剑山庄之后，过了好几天，孙玉总算打听到这一战最后的结果。

    那就是天煞门还有鬼机门的门主到最后都出手了，在天煞门的地界之内大打出手，天煞门占了地理的优势，最后将鬼机门赶回魏国去了。

    煞公子还有鬼公子都没死，但是煞公子之前带的，准备攻打吴国的高手，几乎损失殆尽，只逃出了不到五百人。

    而鬼机门这边虽然有些损失，但是损失的人还不到一千。

    只是传说他们的两位副门主还有墨大夫被一位神秘的青年高手“天宇”给杀了。

    孙玉听到这里不由得苦笑了一声，自己分明是个修仙者，居然被描述成了青年高手。

    另外一个名声大噪的就是墨大夫，他用一种新制的毒药直接毒翻了天煞门所有人。

    不过可惜的是墨大夫被那位神秘的高手给杀了，那种奇特的毒药也被那位青年高手给抢走了。

    这时孙玉总算可以静下心来好好修炼了，毕竟鬼机门和天煞门都有很大的损失，之后吴国的江湖估计可以平静很长一段时间了。

    唯一让孙玉还有一些不解的就是，鬼公子为什么这个时候对煞公子动手，他就那么肯定，没有了煞公子，他凭一己之力可以拿下吴国的江湖吗？

    孙玉一开始还以为他们会一起拿下吴国之后，再起龌蹉。

    不过这些都不是孙玉能够想明白的事情，于是孙玉就开始整理起墨大夫的储物袋起来。

    墨大夫的储物袋里面装的满满的，其中药草和丹药居多，灵石不是很多，只有十几块而已，灵符还有十几张。

    接着全部都是书籍了，差不多有三十多本，大多数都是医书。

    孙玉对医术不是很了解，但还是耐着性子全部都看完了，里面从最基础的经脉理论，到非常复杂的混毒配方应有尽有，简直就是非常专业的用毒百科全书。

    里面记载的各种毒药的配置方法，让孙玉大开眼界，特别是一本书里面记载的毒药，书上甚至说可以毒死筑基期的修仙者。

    于是本着应用第一的原则，孙玉就开始自学用毒起来，但是孙玉毕竟还是新手，只是看书学习的话，未免太困难了。

    孙玉就想到了为镖局众人治病的老大夫，他好像医术不错的样子，就经常去问他关于毒药和医术的问题。

    这一天孙玉又去请教这位老大夫，当孙玉问出一个关于毒药的问题之后，这个老大夫眼神突然变得非常可怕，没错那就是杀意。

    孙玉立刻跳到一边开始警戒起来，这个老大夫看到孙玉一脸戒备的看着自己，终于意识到自己失态了。

    就又恢复到了平时一副云淡风轻的样子，问孙玉道：

    “你是从哪里弄来我那个孽徒墨长青的独门毒药的？”

第七十三章 鬼医圣手

    孙玉在击杀了墨大夫之后，看到墨大夫的那些毒药很是有用，就想要学会用毒。

    但是毒药可是很危险的，搞不好就会把自己给毒死。

    为了更好更快的学会毒药的使用方法，孙玉就经常去问那个镖局里的老大夫。

    让孙玉没有想到的是，这个老大夫还真有些实学，于是孙玉去问的次数就越来越多了。

    这一天当孙玉问出一个比较难的，关于毒药的问题之后，这个老大夫突然露出了杀气，之后又收回杀气问孙玉道：

    “你从是哪里弄来我那个孽徒墨长青的独门毒药的？”

    听到老大夫的问话，孙玉立刻就想到了墨大夫，心想那个墨大夫就是这个老大夫的徒弟？

    孙玉还真不知道这个毒药是墨大夫独有的，要不然也不会瞎问这个问题。

    但是现在既然已经被认出来了，孙玉就想着该如何回答这个问题，毕竟自己杀掉墨大夫的时候，可是画着妆的，江湖上并没有人知道是自己杀了墨大夫。

    于是孙玉就对着这个老大夫说道：

    “我也是从别人那里得到的，并不知道是墨大夫所独有的毒药。”

    “你说的恐怕不尽不实吧！你都说出来好了，我并没有恶意，只是想知道我那孽徒的消息而已。”

    那个老大夫看到孙玉犹豫了一会才答道，不由得解释了一下原因。

    孙玉这时考虑了一下，这个老大夫来镖局已经有二十几年了，几乎是看着自己妈妈长大的，他要是想对镖局不利的话，恐怕早就动手了。

    所以这个老大夫应该是一个可以信任的人，再加上之前他的杀气明显是针对那个墨大夫而不是针对自己的。

    于是孙玉就对着这个老大夫说道：

    “你要我说出来也可以，但是你得帮我保密，不能告诉其他任何人。”

    “好的，没问题，我帮你保密。”老大夫听了孙玉的话，有些诧异的答应到。

    于是孙玉就组织了一下语言，将自己和墨大夫的事情都说了出来。

    当老大夫听到孙玉将墨大夫斩杀以后，不由得叹了口气，喃喃的说道：

    “死了，真的死了，真是没想到你是这么死的。”

    接着这个老大夫又看了孙玉一眼，对着孙玉说道：

    “我现在已经知道你杀了墨大夫的事情了，我要是想要将这件事情说出去，你打算怎么办啊？”

    孙玉听了这话，不由得一愣，说实话，要是这个老大夫将这些说出去，孙玉还真的不知道该怎么办。

    看着孙玉那无可奈何的样子，这个老大夫又叹了口气，才说道：

    “哎！你以后不要随便相信别人，这些秘密也不要对别人说。”

    这时孙玉突然想到了什么，就对着这个老大夫说道：

    “你要是将我杀了墨大夫的事情说出去，我就将你是墨大夫师傅的事情也说出去。”

    老大夫这才有些惊讶的一挑眉头，说道：

    “哦？我倒是有些看好你了，不错！不错！”

    孙玉就对着老大夫呵呵笑了起来，老大夫看着孙玉也哈哈笑了起来，两人一边笑着，一边看着对方。

    笑了一会之后，老大夫才停下笑声，板着脸说道：

    “还笑什么笑？你不就是想学那些毒药的使用方法吗？老夫教你便是。不过你必须还要学会治病救人的方法才行。”

    听到老大夫如此说，孙玉立刻就高兴起来，连忙想要行拜师礼，但是听到老大夫说的后半句，立刻就开始苦起脸来。

    孙玉之所以想学毒，是因为毒实在是太管用了，墨大夫可是用毒放倒了无数天煞门的人，但是对医病救人，孙玉还真没有多大兴趣。

    看到孙玉有些不乐意，老大夫恨铁不成钢的说道：

    “我鬼医圣手当初在江湖上也是鼎鼎大名的，想要拜我为师的人，可是数不胜数，你居然还不乐意？你也不怕毒学多了，把自己给毒死了，要你学医是为你好。”

    孙玉想了一想，也觉得是这个道理，要是哪天不小心，把自己给毒到了，自己不会解，那不就把自己给玩死了吗。

    所以孙玉这才好好行了一个拜师大礼。

    老大夫则对孙玉摆摆手道：

    “你虽然拜我为师，但是为师年岁已高，恐怕教不了你多久了。而且那个逆徒既然死了，我还要出去处理一些事情，所以你就做我记名弟子吧！”

    “好的，师傅。”孙玉立刻回到。

    老大夫看着孙玉又叹了口气，从后面拿出一些书籍给孙玉，要孙玉先回去把这几本书给看了。

    孙玉回去之后马上就仔细阅读起来，这几本书都是非常基础的关于人体的书籍，有一本记载了大量关于经络的知识，还有关于经络的各种奇妙的猜想，直接就让孙玉眼界大开。

    比如我们都知道人体的经络主要分为十二主脉，奇经八脉，还有十五辅脉，至于其他分支脉系就数之不尽了。

    而这本书里面却说道这些分支脉系也非常的重要，他们脉络不同的走向，才使得真气产生了属性。

    也就是说，不同属性的真气运行的经脉是不同的，但并不是属性不同所以才脉系不同，而是脉系不同才产生了属性不同。

    这些理论孙玉直接看的入迷了，对比那些修仙的功法，孙玉神奇的发现，这些知识居然对修仙功法同样有效，看来人体才是修炼的根本。

    就这样，孙玉就开始经常往老大夫那里跑，孙玉的母亲也发现了，不过那个镖局的老大夫年岁已高，想将自己的医术交给镖局的人，这是大家都知道的。

    虽然好奇孙玉为什么会对学医这么感兴趣，但还是没有多做理会，让孙玉继续学医。

    至于老大夫和墨大夫之间有什么恩怨情仇，老大夫没有说，孙玉也很识趣的没有问。

    只要这个老大夫能够好好的教孙玉关于毒药的知识就好，就这样一个月很快的过去了，又到了月初坊市赶集的时候了。

    孙玉也和往常一样，去明山坊市卖灵符。

    毕竟明山坊市离孙玉最近，也是最方便的，这一次孙玉也是和往常一样摆摊卖灵符。

    而这一次和往常不一样的地方是，孙玉的灵符居然又开始卖不动了，许多人从孙玉身边走过，都用诧异的眼光看着孙玉，但是却没有再继续买孙玉的灵符了。

    孙玉对此很是不解，他们之前很多都在孙玉这里买过灵符的，为什么这一次就不来买了。

    就在孙玉很是诧异，打算找人问一问的时候。

    一个修仙家族的公子哥带着两个仆人来到孙玉的摊位前，这人孙玉认识，就是之前总是在孙玉摊位上买灵符，惦记红绫儿的那个公子哥。

    只见这位公子哥一看到孙玉就开口说道：

    “我就说你这个人怎么经常骗我，说那位穿红衣服的姑娘会来，原来你这个家伙是连你自己妹妹都砍的混-蛋啊！”

第七十四章 偶遇小九

    听到这位修仙家族公子说的话，孙玉想到，这肯定是自己的二妈潘氏在传播自己害自己妹妹的谣言了。

    自己过年回去气了她一下，没想到她居然直接放起谣言，让自己的灵符都不好卖了。

    那个公子哥看到孙玉不还嘴，就接着说道：

    “我就说一个修仙家族的人，怎么会在坊市里摆起地摊来。原来是害了自己的亲妹妹，被赶出家来了啊！”

    孙玉听着这个很是气愤，自己明明没有害自己的妹妹，是自己的妹妹和潘氏一起陷害自己。

    看着孙玉愤怒的眼神，那个公子哥继续说道：

    “哎呦！你这是想打我啊！你来啊！让我看看你这个害自己亲妹妹的家伙有什么本事！”

    孙玉是真的生气了，就往前走了一步。

    那公子哥身后跟着的两人立马也往前走了一步，警惕的看着孙玉。

    那个公子哥则向后退了一步，看着他们三人，孙玉知道自己现在动手的话，多半是要吃亏的，就站着思考起对策来。

    而这时坊市里很多人注意到了这边的动静，就开始过来围观。

    那个公子哥看到孙玉没有进一步的行动，还有这么人围观，就对着众人说道：

    “哎！大家来看看，这个就是孙家的小公子孙玉，他居然丧尽天良砍伤自己的亲妹妹，还被自己家里人给赶了出来，大家都来看看啊！”

    听到了这个公子的话，很多来看热闹的人都是一片哗然，很显然像这种对自己亲妹妹动手，还被人发现的人，真的很稀奇。

    就算要对自己的亲兄弟动手，也要做的干净一点，像孙玉这样暴露出来，还被人围观的，还真是少见，所以过来围观的人就更多了。

    孙玉看到这么多人围观自己，像看稀奇的看着自己，更多的则是无奈，只好对着众人说道：

    “我没有对自己的亲妹妹动手，信不信由你。”

    说着就卷好自己的东西从围观的人群之间挤了出去。

    “做了就做了，还不承认，真是个人-渣。”那个公子哥继续说道。

    孙玉只是恶狠狠的盯了他一眼，就直接离开了坊市。

    都已经变成这个样子了，这个坊市看来是卖不动灵符了。

    孙玉只好去青峰山坊市看看，看看那边怎么样，要是灵符卖不出去的话，自己就没有灵石用来修炼了。

    当孙玉来到青峰山坊市的时候，已经没有摊位了，毕竟月初赶集的时候卖东西的人还是比较多的，所以孙玉就打算先买点东西。

    走了几个摊位，买了一点修炼用的丹药之后，孙玉就顺便买一点符纸，就到了付姐的店铺里。

    自从付姐的女儿被劫持了之后，付姐他们加强了警惕，之后就再也没有出过事了。

    她们的符店也越开越大，来买符纸的人也越来越多，他们忙不过来，就请了几个人来帮忙打理小店。

    所以当孙玉进入这个小店的时候，里面有许多人正在买符纸，而且在里面打理事物的人，孙玉也不认识。

    等轮到孙玉购买的时候，孙玉直接说买三块灵石的符纸，那个卖符纸的小姑娘直接给孙玉包了两千七百张。

    孙玉本来还想说一下，付姐卖给自己都说一颗灵石一千张的时候。

    又想了一下，就没有开口，准备拿着这些符纸离开。

    而这时付姐刚好拿着许多的符纸出来加货了，就看见了孙玉，付姐连忙说道：

    “这不是小公子吗？又来买符纸了？来，到姐姐这里来，姐姐有话对你说。”

    其实这个时候的孙玉已经十三岁多了，长得也只比普通人矮了半个头而已，并不算小了，但是付姐还是这么称呼着孙玉。

    孙玉没法，就只好跟着付姐进了后面，付姐看了孙玉打包好的装着符纸的包裹，就直接拿了过去，在包裹里又装了好多符纸，才对着孙玉说道：

    “之前忘记对她们说了，下次你再来还是一块灵石一千张，另外有件事情想要问你，那就是大家都说你用匕首砍伤了你妹妹是怎么回事？”

    还真是好事不出门，坏事传千里，没想到青峰山坊市也都知道了。

    孙玉很是无奈，只好说道：

    “反正我没有砍我的妹妹。”

    “你这是说的什么话？没头没尾的，你就不能把整个事情都说出来吗？”付姐听了孙玉的回答，直接就急了。

    “这件事实乃家丑，我真的不好多说什么。”孙玉这时有些为难的说道。

    “我相信你肯定不会对自己亲妹妹动手，但是到底是什么回事，你说清楚了，我才好帮你啊！”付姐继续问道。

    看着付姐这么相信自己，孙玉只好说出了实情，最后孙玉说道：

    “如果这件事情对外面讲清楚了，那么大家都知道是我的妹妹陷害我了，那么我的妹妹以后，如何在外面立足啊？”

    听了孙玉的话，付姐就直接愣在了那里，仿佛吃东西噎着了一般，想要说些什么，又说不出来的样子，最后只得叹了口气才说道：

    “你妹妹都那样害你了，你还为她着想，我都不知道该怎么说你了，看来你也是一个苦命的娃，拿着这些符纸快点走吧！”

    孙玉只得苦笑着解释了一句：

    “我的妹妹还小。”

    就离开了付姐的符纸店。

    抱着这包符纸，孙玉也不知道该怎么办了，这个青峰山坊市的人也知道自己害自己的妹妹的那个谣言，那么自己的灵符估计也不会好卖了。

    之前自己侥幸卖出去的那一点灵符估计都是散修买的，那些修仙家族的人，估计一张都没有买。

    就在孙玉不知所措的时候，旁边一个位置不是很好的摊位上貌似起了争执，只听一位大汉在那里嚷嚷道：

    “你卖的这些都是什么破烂玩意，还在这里占着一个摊位，你这几天什么都没有卖出去，还不如将这个摊位让给我。”

    原来是有人想要抢占别人的摊位，孙玉顿时就失去了兴趣，打算离开的时候，突然停下了脚步，看向了那个摆摊的人。

    那个人孙玉认识，就是自己第一次去坊市救自己马的时候，顺便救下来的小九。

    孙玉马上就过去了解情况，原来小九摊位上摆放的都是一些不怎么值钱的东西，还有两套粗糙的阵旗。

    这些东西没人会买，那个大汉见他的东西没人买，就想要占有这个摊位。

    看到他们在那里争执的唾沫横飞，孙玉直接开口道：

    “那个东西我买了，多少灵石？”

    这突如其来的问话直接就让争吵的两人停了下来，小九看到孙玉眼睛一亮，分明是认出了孙玉。

    看他想要打招呼的时候，孙玉又随便指着他摊位上的一个破烂问道：

    “这个多少灵石？”

    “是这样的，这几件是打包出售的，总共值一块灵石。”小九很是配合的说道。

    孙玉直接掏出一块灵石，将那几个破烂买了下来，小九拿到灵石以后，示威一样的向那个大汉展示着手里的灵石。

    那个大汉则愤恨的看着孙玉，接着孙玉又开始问那两套阵旗是什么了，小九又向孙玉解释那两个阵旗的作用。

    原来一个是聚灵阵，一个是隐灵阵，都是很实用的小阵。

    聚灵阵和修士打坐用的蒲团一样，可以稍微聚集灵气。

    但是这个聚灵阵很是粗糙，聚集的灵气不是很多。

    但是对于一些灵根资质不是很好的人来说，这增加的灵气浓度却是可以修炼和不能修炼的差别。

    隐灵阵则可以隐藏灵气，是修士用来躲藏的利器，但是这个隐灵阵也很是粗糙，看来效果也不是很好，难怪还没有卖出去。

    看着孙玉继续和小九聊天，那个想要抢占小九摊位的大汉愤恨的走掉了。

    而这一次孙玉之所以会帮助小九，是因为孙玉看到了自己困难处境的出处，那就是让小九帮自己卖符。

    当那个大汉走掉了以后，孙玉就对着小九说道：

    “我们合作，一起做生意怎么样？”

第七十五章 合伙生意

    当小九听到孙玉要和他一起做生意的时候，眼睛不由得一亮，接着就露出警惕的神色看着孙玉。

    孙玉看到他这个样子，知道这个家伙之前肯定被人坑过。

    于是就说道：

    “我由于一些原因，无法自己卖灵符了，就希望你帮我卖灵符，我拿出十分之一的灵符给你，算是你帮我卖灵符的报酬怎么样？”

    孙玉之所以给出十分之一的报酬，是因为孙玉将自己的灵符出售给灵符店的话，只能半价出售。

    而且潘氏诬陷孙玉的事情传出来之后，人家灵符店都未必收孙玉的灵符。

    所以比起将自己的灵符卖给灵符店，显然找个人帮自己卖更加的划算。

    听到孙玉只是想要自己帮他卖灵符，小九立刻就回到：

    “恩公啊！下品灵符不好卖的，就算你要我帮你卖，我也卖不出去多少的。”

    “谁要你帮我卖下品灵符了，都是中品的金钟罩灵符。”孙玉没好气的回到。

    “中品灵符金钟罩不是很好卖吗？你为什么自己不卖呢？”小九这时就很疑惑的问道。

    “我没有时间总可以吧！你到底帮不帮我卖？”孙玉开始不耐烦了，就直接问道。

    “没问题，中品灵符而已，很好卖的，你都给我，我保证马上卖完。”这时小九生怕孙玉走掉一样，连忙就开始保证起来。

    孙玉见他同意了，直接就给了他一百张金钟罩灵符，小九拿着这么多灵符，有些发愣。

    见孙玉开始催促起来，就要孙玉帮忙守一下摊位，就拿着这么多灵符走了。

    孙玉看他走了，还以为他要拿着灵符逃跑呢！却见他直接拿着灵符跑到一个摊位上，就卖出一大半，接着没有几下就将那一百张灵符都卖完了。

    只过了不到一个时辰，小九就将这些灵符卖完了。

    当他将装着两百块灵石的包袱给孙玉的时候，孙玉就有一点蒙了，什么时候灵符这么好卖了。

    这时小九说道：

    “算了，就不收你的灵石了，这个事情对我来说不算什么。当初恩公救我，我还没有感谢呢！怎么好意思收你的灵石。”

    “你怎么卖的这么快？”孙玉还有些愣神，就开口问道。

    “这个简单，金钟罩灵符是抢手货，就算不赚钱，很多摊位为了拉客人，也会卖一些吸引客户注意的。我平时都待在坊市里，对这个比较了解。”小九这时不以为然的说道。

    “行，以后我的灵符都靠你去卖了，说好的十分之一的报酬，我不会少给你的，只要你以后都帮我卖灵符就好。”

    说句老实话，孙玉还真的不喜欢摆摊，现在有这么能干的人帮自己卖灵符，孙玉也乐得清闲。

    “这怎么好意思呢？之前还没有报答你，现在还拿你的灵石。”小九有些不好意思的说道。

    “没关系的，一码归一码，之前救你的，等你以后再报答就是，现在给你灵石是我们做生意的利润，所以你尽管拿着。”孙玉直接拿出二十块灵石给了他。

    小九估计很久都没有赚到这么多灵石了，一下子就高兴了起来，这时他突然想到了什么，就问孙玉道：

    “对了，恩公，我还不知道你叫什么名字呢！我的名字叫韩小九，家中排行第九，所以大家都叫我小九。”

    “我的名字叫孙玉，你叫我玉公子就好。”孙玉也报上了姓名。

    “你就是那个对自己亲妹妹下手的孙玉吗？”这时韩小九好像想到了什么，直接脱口而出。

    不过话说出口之后，明显发现自己说错了，连忙补充道：

    “我当然不相信恩公会干那种事情的。”

    听着韩小九的话，孙玉一开始脸色变得很难看，听到他后面说的话，脸色才好看了一些，才开口说道：

    “家丑而已，以后不要再说这些事情了。”

    韩小九马上就答应了，还请孙玉到他那里坐一坐，本来孙玉是不想去的，想去买点东西。

    但是转念又一想，以后还要和韩小九长期做生意，应该到他那里看看。

    毕竟孙玉才不会相信自己救了他一次，自己就能对这个人放心，还是要多了解一下他的为人比较好。

    所以孙玉就答应了韩小九的邀请，跟着韩小九到了他落脚的地方。

    现在天色有一点晚了，韩小九的东西也不好卖，所以他干脆将自己的东西收拾好，带着孙玉就去了他落脚的地方。

    那居然是一间灵阵店，名字就叫灵阵阁。

    孙玉很是意外，这个韩小九的落脚地居然是灵阵阁。

    灵阵可是很贵的，普通的一套阵旗至少要三百块灵石，当然这里指的是很好用的，像韩小九那种粗糙的阵旗，就另当别论了。

    因为灵阵很贵，所以一般坊市是没有灵阵店的，只有像青峰山这种比较大的坊市才有灵阵店。

    一进灵阵店，就有一个长的还有点漂亮的小丫鬟看到韩小九和跟着他进来的孙玉，就对着韩小九说道：

    “哟！你怎么又来了，还带着一个人来了。”

    而韩小九看到这个小丫鬟在店里，很是麻利的拿起抹布开始打扫起店里的卫生起来。

    韩小九一边打扫卫生，就一边回到：

    “这是我的恩人，我带他来坐一坐。”

    “切，看你这样，还有人待见你啊！”那个小丫鬟继续讽刺道。

    “我帮你们店里做事，又不要你们工钱，只求一个落脚的地方而已，楚小姐也答应了。”韩小九继续陪着笑脸说道。

    “那是我们家小姐心地善良，要不然哪里会收留你。要不是看你身份清白，做事又麻利的份上，我们早就赶你走了。

    你留在这里还不是想偷学我们灵阵阁的灵阵制作手艺，你以为我们还不知道你那点小心思。”那个小丫鬟还在讽刺。

    “我学那些手艺，还不是为了灵阵阁着想吗？以后我会做灵阵了，那么就可以为店铺帮更大的忙了。”韩小九继续笑着脸说道。

    “哼，看在你还为灵阵阁着想的份上，这一次就饶了你了，那这位小公子又是谁？”那个丫鬟又向韩小九问起了孙玉。

    孙玉见状，就准备自我介绍一番，就看到韩小九向着自己使眼色，孙玉立刻就明白了他的意思。

    自己现在已经臭名远扬了，说出真名，没准就会被这个刁钻的小丫鬟给奚落一顿。

    想到自己之前随便给自己起的外号“天宇”，于是就直接对着这个小丫鬟说道：

    “你叫我天宇上人就可以了。”

    让孙玉也没有想到的是，这个为了躲避一个小丫鬟的刁钻而随便起的一个名字，之后居然会名震整个修仙界。

    那个小丫鬟听到孙玉的话以后，也讽刺道：

    “哟！这么小就给自己取道号了啊！你是不是觉得自己很厉害啊？”

    说完还不屑的撇了撇嘴，直接丢下一句：

    “小九，你回来了，就照看店子吧！我到后面去玩了。”

    说着就直接去店子后面去了。

    孙玉很是无语的看着这样一个小丫鬟走了，不知道自己是哪里得罪她了。

    这时小九连忙过来对着孙玉说道：

    “孙公子，你不要和这个小丫鬟怄气，她其实人还蛮好的，就是嘴巴刁钻了一些，当初我来坊市，差一点被人骗人，就是她刚好路过，帮了我，我才能到这家灵阵店的。”

    听到小九的介绍之后，孙玉不由得对着这个小丫鬟高看了一眼，要知道在这个世界上会仗义直行的人是非常少的，没想到这个小丫鬟就是其中一个。

第七十六章 孙玉成亲

    青峰山的灵阵店其实是吴国旁边越国里的一个大型门派百阵门的产业。

    因为阵法比较高端，艰深难懂。而且一般也只有一些大势力才用的了灵阵，所以精通阵法的门派少之又少。

    这也是为什么越国百阵门的产业能够出现在吴国的原因。

    因为这几个国家附近，除了百阵门之外，没有其他大势力精通阵法了。

    孙玉在灵阵店里和韩小九聊了很久，基本上将灵阵的一些初级知识都掌握了。

    而韩小九因为孙玉是自己的恩人，加上自己也比较健谈，所以也和孙玉聊得很嗨。

    天色渐渐的晚了，韩小九就邀请孙玉到他住的地方一起过夜。

    但是孙玉毕竟不是灵阵店的人，怕引起误会，就以此为借口，婉言谢绝了。

    韩小九对此很无奈，毕竟他自己现在灵阵的学习才刚入门，在灵阵店里的地位也不高，只好很惋惜的送走了孙玉。

    孙玉在和韩小九告别之后，就在坊市里买了一些自己修炼需要的丹药，也不想在待在坊市里了，就连夜赶路，第二天清晨回到了夏氏镖局。

    就这样，孙玉和韩小九合伙做生意之后，就解决了灵符不好销售的问题。

    孙玉又开始了按部就班的修炼起来。

    这一修炼，就是半年。

    通过半年的修炼，孙玉感觉自己的修为进步的很快，这还多亏了自己父亲给自己的那瓶丹药，那丹药的品质很好，对自己修炼的帮助很大。

    这半年的时间，孙玉也买了两瓶洗髓丹给了自己的干妹妹王小丫，还有那个小胖子朱有德。

    自从朱有德怂恿王小丫杀掉店小二之后，孙玉就禁止朱有德来找王小丫，怕小丫被他给带坏了。

    不过这个小胖子就好像牛皮糖一样，每天死死的粘在镖局外面。

    再加上他和镖局里的人混熟了，孙玉平时修炼也管不了，就又和小丫玩在一起了。

    孙玉看到小丫实在是很孤单，没啥朋友，就警告小胖子不要带坏小丫，得到小胖子的保证之后，也就没有继续管教了。

    自从鬼机门和天煞门在铁壁城火拼一场之后，整个江湖也平静了下来，没有再发生什么大事。

    孙玉也乐得清静，就加紧向老大夫学习医术。

    老大夫也被孙玉那种极快的学习速度给震惊了。

    别人大几年甚至十几年才能学会的医术，孙玉半年多就完全学会了，速度之快完全让人匪夷所思。

    让老大夫惊讶的不仅仅是孙玉这种快速的学习速度，而且孙玉学习起来往往能够举一反三，比别人死记硬背的效果要好的多。

    大半年的时间之后，这个老大夫突然发现，孙玉已经学会了自己所有的本事，而且很多地方还推陈出新，让自己也大受启发。

    这让老大夫很是汗颜，看到孙玉又来问一些更加复杂的问题，老大夫也很是头痛，想回答吧，自己也不是很清楚。

    不回答吧，看着孙玉那双充满求知的眼神，实在是于心不忍。

    在犹豫了一段时间以后，老大夫就想离开了，他在得知了自己的徒弟墨大夫死后，还想去处理几件事情。

    于是在孙玉又一天，带着满满的求知欲，去找老大夫问问题的时候，只发现一个信封。

    是老大夫留下的，信的大意是说，自己快不行了，在死之前还有一些事情要去处理，于是就不告而别了，希望孙玉不要难过。

    孙玉看着这封信很是腹谤不已，心想肯定是自己问的问题越来越难，这个老家伙答不上来，所以才会突然的不告而别。

    孙玉穿越过来之后，虽然只发现自己的灵识貌似比普通人高了一些，但是孙玉前世学霸的优良传统还是保留了，所以才能这么快的将医术学好。

    老大夫不告而别的消息在镖局里传出以后，镖局里的人对此也不是很在意，毕竟这个老大夫平时除了给大家治治病，也没有和大家有什么太大的交集。

    只是在生病之后才发现还是有一点不一样，以前的老大夫把把脉就开一副药，嘱咐一下能干什么，不能干什么，一般几天病就好了，当时也没有多少人在意。

    但是老大夫走了之后，他们再生病，那就麻烦了，那几个学医的学徒一般要折腾他们好久才能把病治好，有些时候根本治不好。

    这不，又有一个人的病治了快一个月了，也不见好转，只好找到孙玉这里来了，希望这个仙人有办法。

    所以孙玉也只好出来为他把脉，发现这人的头疼是一种偏头疼，不是感染了风寒，之前一直把他当成风寒处理了，所以才一直治不好，就直接开了一副药给他，对他说道：

    “好了，你回去将这副药熬了，早晚各喝一次，平时早睡早起，头疼应该就好了。”

    “小仙人，你确定能够治好，还是觉得应该可以治好？”那人看到孙玉不太确定的语气，就问道。

    “叫小公子，不是说了平时不许称呼我为仙人的吗？你这个病没什么大不了的，可以治好。”

    其实孙玉虽然学了许多的理论，但是给人治病的经验还是很少的，有些不确定，但是为了鼓励他吃药，还是肯定的回到道。

    “那好的，那就谢谢小公子了。”那人只好回答道。

    让他没有想到的是，他回去吃了这副药之后，头疼真的慢慢的好转了。

    于是孙玉小神医的名号不胫而走，来找孙玉治病的人也多了起来。

    孙玉为了验证自己学到的药理也非常乐意给他们治病，就这样又过了三个月。

    眼看这一年又快过完了，这一天孙玉的母亲夏氏突然找到孙玉，对着孙玉说道：

    “你有大喜事了，真是便宜你这小子了。”

    孙玉听到自己的母亲说的话，感觉一头雾水，自己什么时候又有喜事了，于是就好奇的问道：

    “是什么喜事啊？”

    “你的婆家那边已经准备好了你和红绫儿的亲事了，准备过年之后，你们就成亲，怎么样？是不是很意外很惊喜啊？他们还要你入赘过去，我直接就答应了，哈哈哈！”孙玉的母亲夏氏说着说着就笑出了声来。

    听到母亲说出来的惊喜，孙玉就好像被雷劈了一样，愣在了当场。

    心想自己这辈子，不，是两辈子才来的婚姻，要不要来的这么随便啊？而且还要入赘？自己还要不要脸啊？

    于是孙玉慢吞吞的说道：

    “不会吧，这是真的吗？”

    “当然是真的啊！为娘还会骗你不成，不过你也用不着这样啊，只是入赘而已，又不是什么大不了的事情，哈哈哈！”看着孙玉如招雷劈的样子，夏氏又忍不住笑出声来。

    孙玉差一点一头栽倒，虽然自己的未婚妻红绫儿长得很漂亮，但是她毕竟是个凡人，想到以后自己很可能会慢慢的看着她老去，自己就有些接受不了。

    不过看着自己的母亲，还有那已经向整个江湖宣布了婚约，孙玉感到一阵无力。

    如果自己强行毁约的话，那自己估计就将所有人都得罪死了，以后还怎么和他们相处。

    所以孙玉也只能暗叹一声，接受了这个很难改变的事实。

第七十七章 洞房花烛

    孙玉真的快要结婚了！

    在孙玉去找红绫儿的时候，红绫儿貌似很害羞，没有见孙玉，只是通过丫鬟传信道：

    “现在不方便见面，等年过完了再说。”

    而一直跟在红绫儿身边的林叔则狠狠的警告了孙玉，说以后要是孙玉敢欺负红绫儿的话，他绝对不会放过孙玉。

    孙玉也是一脸冷汗的连忙说不敢，之后孙玉就没有在红剑山庄多待了，直接回了镖局。

    眼看着一天天的就要过年了，孙玉不由得也紧张起来，毕竟这是孙玉两世以来第一次结婚，孙玉不清楚自己该干些什么，自己以后能够好好的和红绫儿过日子吗？

    在孙玉的紧张中，马上就到了新年的这一天，孙玉还是和去年一样，去给自己的父亲拜年。

    结果去了之后，才发现父亲为了给妹妹孙灵拜师，已经出门应酬去了，孙玉本来还想邀请父亲参加自己的婚礼，结果都没有见到父亲。

    孙玉也懒得和潘氏见面，给老妈子们打了声招呼，对他们说要是自己的父亲回来，就和他说自己已经来过了。

    让孙玉有些意外的是那个接生自己的王婆居然还在，看在她接生过自己的份上，孙玉也给她拜了个年，还给了她一些碎银子当做压岁钱。

    那个王婆也没有推迟什么，接受了孙玉的一拜。

    她只是嘱咐孙玉要照顾好自己，小心生病之类的，孙玉和她拜别之后，就直接回家了。

    这时的夏氏镖局已经挂起了许多喜庆用的彩带，毕竟过完年孙玉就成亲了。

    其实孙玉对于这么早就成亲还是有些抵触的，毕竟此时的孙玉和红绫儿都才十四岁，让两世为人的孙玉很是受不了，还因此去找过自己的母亲。

    不过这个世界的人普遍都是早婚，他们认为这个很正常，也许只有孙玉这个穿越过来的人，才会觉得有问题吧！

    所以孙玉找自己的母亲也是白找了，婚礼还是按时举行。

    婚礼的前一天，孙玉的那个便宜父亲终于回信了，说自己很忙，就不来参加孙玉的婚礼了，对此孙玉觉得很正常。

    因为自己的这个妻子是凡人，所以自己的父亲一般情况下是不会来的。

    他们都不认为孙玉的父亲，那个高高在上的仙人，会参加孙玉和凡人的婚礼。

    在收到孙玉父亲的回信之后，孙玉的母亲就问孙玉道：

    “我这样给你找一个凡人做老婆，你觉得真的好吗？”

    “怎么了？你现在反悔了？那你可以帮我退婚不？”孙玉没好气的反问道。

    “你这孩子，怎么说话的？哎！我不和你说了，你还是去准备成亲吧！”孙玉的母亲也是拿孙玉没办法，只好命令起孙玉起来。

    孙玉通过这几天的学习也知道这个世界的婚娶礼仪，大概分为六大部分，分别为：

    一、纳采；二、问名；三、纳吉；四、纳征；五、请期；六、亲迎，统称为娶亲六礼。

    前面五步其实就是定亲用的，就是下聘礼，还聘礼之类的，孙玉的母亲已经给孙玉办好了，现在就只剩下第六步亲迎了。

    其实在孙玉看来应该叫迎亲，不知道为啥要被说成亲迎。

    不过由于红剑山庄到夏氏镖局骑马要两天时间，所以孙玉一行人直接到了红剑山庄，就在红剑山庄举行婚礼。

    在孙玉大婚的那一天，整个吴国的江湖成员都来庆贺，孙玉也不知道那一天是怎么过的，就是不停的和各种江湖大佬们握手，互相说着祝福的话语。

    一天下来直接就将孙玉给搞混了，都不知道谁是谁了。

    还好有自己的岳父傅庄主为自己主持，才让孙玉有一些歇息的时间，之后就是拜堂成亲了。

    到了傍晚的时候，红绫儿就出来了，只见她穿了一身大红袍，头上戴着一个绣有一对鸳鸯的红盖头，被丫鬟牵到了客厅。

    在整个吴国江湖大佬的注视下，就开始结婚的流程。

    随着司仪高声喊道：

    “一拜天地。”

    孙玉就和红绫儿一起，对着外面的天地一拜。

    “二拜高堂！”司仪又喊了起来。

    孙玉就和红绫儿对着坐在客厅正中的红绫儿父母，还有孙玉的母亲跪地一拜。

    孙玉马上就被红绫儿的母亲拉了起来，只见红绫儿的母亲眼中含着泪，对孙玉说道：

    “你以后要好好照顾我家绫儿。”

    说着直接哭了起来。

    孙玉连忙答应下来，之后傅庄主拉住红绫儿的母亲，仪式才得以继续。

    接着就是夫妻对拜了，孙玉和红绫儿互相对拜了一下。

    最后孙玉与红绫儿在众人的簇拥下来到了红绫儿居住的房间，也就是现在的洞房了。

    众人将孙玉和红绫儿送到洞房以后，就离开了，留下孙玉还有红绫儿在洞房里。

    外面喧闹的声音还在继续，但是传过来的时候，声音已经变得很小了。

    今天虽然宾客满堂，但是孙玉看得出来，整个红剑山庄其实处在高度的戒备状态，孙玉感觉到许多的暗卫潜伏在山庄的角落里。

    还好今天也没有人闹事，一切都很平静。

    只有段天尺今天好像心事很重，喝了很多酒，还想孙玉陪他一起喝，被孙玉以不会喝酒的理由给拒绝了。

    之后段天尺一个人喝酒直接喝醉了，最后孙玉和红绫儿拜堂的时候，他都没有到场。

    也许这就是人生吧！平平淡淡的娶妻生子，平平淡淡的度过一生，要不是孙玉是一位穿越者，说不定自己的一生就这样慢慢的度过了。

    不过这时的孙玉仍然有一个坚定的念头，那就是自己既然能够到这个世界，那么自己一定要找到回去的方法。

    天渐渐的晚了，外面的喧闹声也渐渐的变小了，但是屋子里的两人还是那样静静的坐着。

    孙玉坐在桌子旁胡思乱想，而红绫儿盖着盖头坐在床上也不知道在想什么，也在那里坐着一动不动。

    就在孙玉又开始感叹女孩子的房间为什么会有香味的时候，红绫儿最先开口了，只听她轻轻的叹了口气，说道：

    “你打算就这样坐一晚上吗？”

    孙玉听到也轻轻叹了一口气，就回到：

    “我是第一次结婚，不知道该干什么。”

    “说的就好像谁不是第一次结婚一样！”红绫儿没好气的回道。

    孙玉没有办法只好过去揭红绫儿的盖头，红绫儿那张美丽精致的瓜子脸出现在了孙玉面前。

    今天的红绫儿明显是精心打扮过的，上了胭脂和朱红，所以不是一般的美艳动人，看得孙玉不由得一呆。

    红绫儿见孙玉看着自己发了一呆，才笑道：

    “我刚才还以为你对女人不感兴趣呢！你们男人果然都是一样的。”

    这话说得孙玉很是尴尬，不由得微微咳嗽了一声，红绫儿接着说道：

    “我不管你以后还要娶多少女人，我都是你的原配，是你明媒正娶的大老婆，你明白吗？”

    孙玉听着这话，就更加尴尬了，猛的咳嗽了几声。

    这话说得好像自己以后会有很多老婆一样，孙玉不由得很是郁闷。

    “好了，你不要再装了，我知道你很聪明，你只是看起来有点憨而已，现在要做什么你其实很清楚对吧！用不着我教你吧！”红绫儿直接对着孙玉说道。

    孙玉只是深深的看了红绫儿一眼，就直接吻上了她的红唇，就这样一夜的春宵就开始了。

第七十八章 妖兽消息

    新婚的第二天一大早，孙玉还没有睡醒，外面就传来了母亲的呼唤声，没办法，孙玉只好起床穿衣。

    看着在床上还在熟睡的红绫儿，孙玉就有一些尴尬。

    昨天晚上是第一次，所以孙玉没忍住，就多来了几次，结果弄的红绫儿很是疲惫，现在还没有醒来的意思。

    看着床上那鲜红的印记，孙玉不由得又是一阵尴尬，那是红绫儿流下的。

    孙玉想将那些印记擦掉，不过却发现已经干在床单上了，只好放弃了擦掉的想法。

    孙玉穿好衣服开门，就看到自己的母亲站在门口。

    孙玉的母亲目光很是挟卒的看着孙玉问道：

    “昨天晚上开心不？”

    “还好。”孙玉很是尴尬的回到。

    “好了，不和你说这些了，走吧！回镖局了。”孙玉的母亲看到孙玉尴尬的样子就笑了一下，之后脸色一正的说道。

    “这就要走？”孙玉不解的问道。

    “怎么了？这么快就舍不得人家红绫儿姑娘了？还是你以为自己是真的入赘了啊？”孙玉的母亲又调笑道。

    看着孙玉一副很是无语的样子，孙玉的母亲接着说道：

    “好了，不逗你了，这是规矩，新婚之后，女方一般都会回婆家一个星期，之后才会回来。现在你就在婆家，所以直接回家就好。”

    孙玉对于这些规矩不是很懂，但是母亲这么说了，也就只好跟着母亲回家了。

    一个星期之后，红绫儿果然带着两个丫鬟到了夏氏镖局，还带来了许多的嫁妆。

    就这样孙玉除了每天修炼画符，还多了一个妻子每天陪着一起练武。

    对于孙玉这位美丽的妻子，镖局里的人感觉也很是骄傲，毕竟这可是红剑山庄庄主的女儿，在江湖上都是鼎鼎有名的人。

    孙玉捡回来的王小丫也很是好奇的来看红绫儿，让孙玉没想到的是她们很快就混熟了，还经常在一起谈天。

    这时孙玉的母亲夏氏就开始逼着孙玉和红绫儿生孩子了，每天都来催促一下，问一问红绫儿有没有恶心想吐的症状。

    其实红绫儿也有同样的烦恼，那就是她的妈妈也经常发信来催她，要她快点生孩子。

    于是在他们的逼迫下，孙玉和红绫儿努力了三个多月，红绫儿终于怀孕了。

    在红绫儿怀孕之后，孙玉的母亲就禁止孙玉和红绫儿行房了，以红绫儿做月子的理由，直接将孙玉赶到客房里去住了。

    不过这样一来就让孙玉清闲了下来，每天只用去陪陪红绫儿就好。

    于是孙玉就开始研究起从张仙人那里得到的图腾秘术。

    之前张仙人能够不用掐诀就能施法释放火球术，就是因为他将图腾画在身上。

    要用的时候，直接激活图腾，就将法术释放出去。

    画这些图腾需要配置特殊的灵墨水，这个对于已经有稳定收入的孙玉不是问题，关键是画法太难了。

    孙玉也想在自己的手上画一个这样的图腾，这样一来，自己一抬手就可以直接释放法术，在和修士的对战中绝对是非常巨大的优势，搞不好在偷袭之下，甚至可以一击毙命。

    所以孙玉才如此热衷于画这个图腾。

    结果画了三个多月，才在自己的左手上，画出了一个下品法术，小火球术的图腾出来。

    孙玉抬起左手，用法力注入图腾中，左手上就冒出了一个小火球。

    看着这个小火球孙玉不由得微微叹了口气，这个下品法术图腾有些鸡肋。

    现在孙玉不是练气前期了，已经练气中期了，只有中品法术火球术，才对孙玉有些帮助。

    但是中品法术图腾的画法难了十倍不止，孙玉花了三个月才成功画出了一个下品法术的图腾，这让孙玉有些气馁。

    孙玉很是无语的离开了自己修炼的客房，去陪红绫儿了。

    看着红绫儿已经微微鼓起的肚子，孙玉心里也很是复杂，就在那里轻轻的抱起红绫儿。

    红绫儿则直接靠在了孙玉怀里，很温馨的找了一个舒适的姿势，就闭着眼睛假寐起来。

    这时一个很是稚嫩的小女孩的声音响起：

    “孙玉哥哥在不在，有重要的消息要告诉你。”

    随着这个声音的响起，只见两个小屁孩跑进了红绫儿的房间，这两个小屁孩就是王小丫和朱有德。

    他们一进屋就看到红绫儿躺在孙玉的怀里，立刻就惊呼一声，将双手捂住自己的小眼睛。

    看着他们在自己手指缝里偷偷看孙玉和红绫儿，红绫儿就离开了孙玉的怀抱。

    此时红绫儿脸上泛起一丝羞红，孙玉没好气的对着这两个小屁孩说道：

    “好了，不用假装捂眼睛了，你们从手指缝里都已经看到了。”

    两个小屁孩都有些尴尬的将手放了下来，这时朱有德直接说道：

    “对了，孙玉哥哥，听说在玉髓山出现了一只妖兽飞鹰，我们一起去抓妖兽吧！妖兽浑身都是值钱的东西。”

    看着这个小胖子两眼都是金钱的样子，孙玉不由得很是无语。

    不过听到他说是一只妖兽飞鹰，孙玉就想到青峰山那个老驼子的灵兽也是一只鹰，而且是相当于筑基期高手的灵兽飞鹰，就不由得详细的询问起情况来。

    这个小胖子就将自己知道的情报全都说了出来，原来是几个月前，突然从海外飞来一只妖兽飞鹰，这只飞鹰直接落在了玉髓山就不走了。

    一开始人们也没有发现它，但是渐渐的它将玉髓山上的动物捕杀完了之后，就开始飞出山来捕食人畜。

    玉髓山是一座不大的山峰，它的旁边都是一些比较荒芜的地方，之前这座山还产一些宝玉，所以被人开采过，不过开采完了之后，就被人给废弃了，但还是叫它玉髓山。

    这只飞鹰一开始捕杀周围的人畜的时候还没有被发现。

    直到有一次官府派出一队捕快，去调查那些无故失踪的人，被这个飞鹰扑杀的只逃回来了一个人，通过这个人，这只飞鹰的事情才暴露了出来。

    这个官府就处理不了的，就交给一些仙门处理。

    但是这个玉髓山在巨剑门和青松谷的交界处，所以他们还在扯皮，谁都想把这只妖兽占为己有。

    现在大陆上面的妖兽已经很少见了，想要抓捕妖兽驯化成灵兽，要么出海去抓，要么进入极西的十万大山里去抓。

    所以这样突然出现的一个妖兽，还是很吸引人的。

    两大派还在扯皮，但是这并不代表自己就可以出手啊！要是被这两大派发现了可就不得了了，自己以后就没法在吴国修仙界混了。

    所以孙玉就否决了这个小胖子的提议，在小胖子心不甘情不愿的表情中将这个小胖子给打发走了。

    不过孙玉转念又一想，要是自己偷偷的去把它给抓了，别人没有发现的话，那还是比较不错的。

    不过这个小胖子也不知道这个飞鹰的实力怎么样，而自己只有炼气期四层而已，去了抓的到它吗？

    这时孙玉想到了自己这一年多慢慢攒下来的三百多张灵符，就觉得自己就算打不过，还是可以跑掉的，于是就起了去看一看的心思。

第七十九章 一见钟情

    玉髓山位于吴国东南边的一处丘陵地带中，是吴国东南靠海少有的几座高山。

    自从玉髓山发现能够开采出宝玉以后，便被凡人长期的进行开采，整座山已经被人挖低了不少，但还是有些高大。

    玉髓山也因为盛产宝玉而闻名，所以才取名为玉髓山，但是这些都是好几千年前的事情了。

    随着玉石被不断的开采，整个玉髓山已经没有玉石了，曾经有名的产玉圣地也变成了一片废墟。

    再加上其周围都是丘陵，还有很多山石，不适合耕种，所以其周围也变得荒芜起来。

    这一天，一个黄色的遁光降落在玉髓山远处的一座小山峰上，这人长得浓眉大眼，五官端正，高鼻梁，小嘴巴，有些帅气。

    他一头长发，披散在身后，骨子里有一些高傲。

    落地之后，看了一下地形，就慢慢的将自己隐藏在了山林之中，这位少年就是过来看情况的孙玉了。

    孙玉在来这里之前好好恶补了一下灵兽的知识，找了好多关于灵兽的书籍，大概知道了灵兽的基本常识。

    首先灵兽的修炼体系和人类的修炼体系不一样，他们直接分阶，比如一阶灵兽，二阶灵兽。

    实力的话，一阶灵兽大概相当于人类的练气前期和刚进练气中期的样子。

    二阶灵兽相当于人类练气中期到练气后期的样子。

    三阶灵兽就相当于人类筑基前期和中期。

    人类修炼的时候，将炼气期分为前中后三个，但是妖兽只分为一阶和二阶。

    所以这只妖兽要是二阶妖兽的话，孙玉就打算直接离开。

    毕竟那已经相当于练气中后期的修为了，再加上妖兽一般要比同阶修士强大一些，所以如果是二阶妖兽还留下来并非明智之举。

    于是孙玉就打算在先远远的观察一段时间，看看这个妖兽的实力再做打算。

    孙玉就在远处的小山峰上将自己隐藏起来，拿起望远镜开始观察起远处的玉髓山。

    还别说孙玉还真的看到了那只飞鹰妖兽，它应该是出去觅食去了，它的体型估计是成人的三倍大小。

    不过一般妖兽的实力和体型没有多大的关系，有些妖兽体型很小，但实力也很强。

    孙玉看到这只妖兽飞出去之后，就打算去它的老窝看看情况，看能不能确定它的实力。

    摸了摸自己带来的三百多张中品灵符，孙玉很是自信的朝着玉髓山飞去。

    在到达玉髓山之后，孙玉就看到了许许多多之前开采玉石留下的矿洞。

    寻找一番之后，孙玉终于找到了一个比较大的矿洞，里面散发出淡淡的妖气，应该就是这个妖兽的藏身之处了。

    所以孙玉立刻走了进去，查看起来。

    妖兽与灵兽的区别就是一个是吸收妖气进行修炼，一个是吸收灵气进行修炼，这里有妖气，看来是妖兽无疑了。

    但是孙玉进洞之后就看到了许多用抓子挖出来的新洞，心想怎么老鹰也开始喜欢挖洞了？

    就在孙玉想继续探查的时候，突然听见外面传来一声嘹亮的鹰叫声，孙玉暗叫一声不好，这个老鹰怎么这么快就返回了。

    书上不是说一般老鹰出去猎食的话，会出去一段时间吗？

    不过这时也不是抱怨书籍的时候，孙玉立刻就施展起飞鹤步法，快速的朝外面冲去。

    当孙玉冲出来的时候，就看到那只飞鹰正飞快的朝自己的巢穴冲过来，也就是朝着孙玉飞来。

    但是它的后面跟着两个身穿一身白衣，踏着飞剑的修士。

    那两人的衣服看着像是一个门派的人，可以看到一人的衣服明显是女装，应该是一名女子。

    只见这两人踏着飞剑在这只飞鹰后面快速的追赶着，他们的速度和以速度见长的飞鹰比起来居然也相差不了多少，但是他们也无法赶上飞鹰。

    这时其中一名男子看到孙玉就站在妖兽的洞口处，连忙出声喊道：

    “前面那位道友，请帮我们阻一阻这只畜生，我们必有重谢。”

    孙玉看到他们飞行的速度，稍微估算了一下，发现自己无法达到这种速度，这两人的一鹰的实力应该都比自己强。

    如果自己不帮他们阻挡的话，他们估计会怪罪自己，帮他们一下的话，他们还会感谢自己。

    所以稍微思量了一下，孙玉就果断的拿出了十张灵符，激活之后扔向了那只飞鹰。

    接着就祭出了父亲送给自己的中品法器盾牌，将自己保护起来，就向着旁边飞去，怕自己被他们的战斗波及。

    那人看到孙玉一下子扔出那么多的灵符攻向飞鹰，不由得大喜，连忙也开始对飞鹰进行攻击。

    孙玉扔出的灵符都是中品的金剑符，和火球符，一下子十张，让这只妖兽不由得停了下来，一边躲闪，一边用自己的妖法将这些攻击给抵消掉。

    但是它这么一停顿，就被后面追赶的两人给追上了，其中一人大声喊道：

    “师妹，我来牵制它，你抓好时机，用捆妖索将这个妖兽活捉。”

    他说着又祭出一把飞剑攻向那只妖兽飞鹰。

    那只飞鹰被十张灵符攻击，好不容易化解了攻击，接着就发现那个青年男子攻向自己，于是非常气愤的用自己的抓子去抓那把飞剑。

    结果一抓飞剑，它的抓子就被割伤了，发出一声凄厉的的惨叫声。

    “你这个扁毛畜-生，居然敢硬接我的上品法器飞剑，真是不知道死活，要不是我们想抓活的，早就把你给斩了。”

    那人看到这只飞鹰居然直接抓自己的飞剑，就开始讽刺道。

    接着这个男子一掐诀，指挥着自己的飞剑劈向这只老鹰的颈子，这只飞鹰立刻就吓得连忙躲避，这时这名男子连忙喊道：

    “师妹，快，就是现在。”

    接着那名女子就放出一个白色圆环一样的法器狠狠的打在这只老鹰身上，将老鹰砸向地面。

    接着就放出一根绳子一样的法器，缠绕在这只老鹰身上，将这只妖兽五花大绑起来。

    这只老鹰挣扎不开，就狠狠的摔到地面上，摔得小山都微微的一震。

    那两人就赶往老鹰掉落的地方，孙玉想了一下，也赶往了老鹰坠落的地方。

    只见他们两人站在老鹰旁边，那男的笑道：

    “这个扁毛畜-生居然摔晕了，倒是省了我们不少的事情。”

    接着那个女子拿出一颗丹药喂给了昏迷中的老鹰，就将这个老鹰收到了一个类似储物袋的袋子里。

    看的孙玉一愣，想到这就是灵兽袋了，那可是比储物袋还要值钱的东西，可以直接存放灵兽。

    由于此时那女子背对着孙玉，孙玉没有看清楚，不过应该就是灵兽袋无疑了。

    这时孙玉才注意到这个女子的背影非常的好看，再联想到她在天空中宛如天外飞仙的样子，孙玉心想此女应该是一个非常美丽的女子。

    看到他们已经将妖兽收了起来，看来已经没有孙玉什么事了，怕引起误会，孙玉就直接问他们道：

    “这两位道友，不知道你们所说的重谢是什么啊？”

    孙玉一边说着，一边慢慢的走近。

    那两人听到孙玉的问话，也转过身来看向孙玉。

    孙玉看到那个转过身来的女子，直接就觉得时间仿佛禁止了一样。

    只见这女子美丽的好像是天仙下凡，异常标志的五官，让孙玉看的直接愣在了原地。

第八十章 惊骇莫名

    孙玉愣愣的看着转过身来犹如天仙下凡的女子。

    满脑子都是她的绝世容颜，自己也不知道在那里愣愣的看了多久，直到一个声音渐渐的在孙玉耳边响起。

    “你这个混蛋，还要盯着我的师妹看多久？”

    这时孙玉突然惊醒过来，完全不明白刚刚发生了什么。

    自己为什么会失去意识的盯着那个美若天仙的女子看？

    而且自己这样失去意识的看了她多久？

    孙玉也不清楚，不过从他们的反应来看，应该是看了有一段时间了。

    孙玉脑海里的画面还停留在那个女子转身的一瞬间，而此时，他们已经走到孙玉近前了。

    也就是说时间已经过了有一会了。

    自己这一段时间失去了意识，那岂不是刚才他们要对自己不利的话，自己恐怕早就死了，想到这里孙玉不由得惊骇起来。

    原来看美女居然有如此大的风险！

    居然还会让人失去意识，还不知道过了多长时间，那岂不是说自己那时要是突然死了，都不知道自己是怎么死的？

    虽然孙玉心中异常的惊骇，但是居然还忍不住去看这个犹如天仙的女子，仿佛这个女子对孙玉有某种魔力一般，让孙玉无法自拔。

    这个女子也是一脸的疑惑，貌似她也是第一次看到有人看着自己会失去意识，就这么呆呆的看着自己那么长时间。

    而他旁边那位有些帅气的师兄看到孙玉又去看自己的师妹，就直接发怒了，对着孙玉吼道：

    “你这个臭小子，居然还敢看。”说着就想对孙玉动手。

    “你没看到他不是故意的吗？他只是忍不住而已。”而这位美若天仙的女子将她的师兄给拦了下来。

    这时的孙玉就彻底清醒了，不过自己的身体好像不听自己的使唤，还想去看这个女子。

    但是孙玉强行控制住自己，将自己的眼光看向了地面，对着他们说道：

    “两位不好意思了，我也不知道自己这是怎么了，以前从来没有发生过的，让两位见笑了。”

    “臭小子，你最好离我们远一点，不要再接近我们了。师妹，我们走。”那个男的直接说道。

    “你忘了，我的师傅要我们抓到妖兽之后，还要在旁边检查一下吗？看看这个妖兽为什么会突然从海里飞到这里。”那个绝色女子听到这个男子命令她，不由得眉头一皱，直接拒绝道。

    “那好吧！我们去它的巢穴看看。臭小子，我警告你，你不许跟过来！”那个男的又警告孙玉道。

    而那位绝色美女则从自己的储物袋里拿出了一个小包裹，对着孙玉说道：

    “刚才谢谢你帮我们拦下这个妖兽，要是让它钻进老巢，我们再想找到它就难了，看到你用了些灵符，这里有五十块灵石，也够那些灵符的费用了，你就收下好了。”

    看到这个女子给孙玉灵石，那个男的居然对孙玉流露出了一丝杀意，虽然掩饰的很好，但是还是被孙玉给捕捉到了。

    毕竟孙玉在江湖上也混了一段时间了，已经不是什么都不知道的小白了，对杀意还是非常敏感的。

    孙玉看到这个女子递给自己灵石，有些不好意思的回道：

    “我那些灵符不值这么多灵石。”

    “你拿着就好，算是我给你的报酬。”而那位美女坚持道。

    “那好吧，那就多谢了。”孙玉看她这么坚持，就收过灵石，答谢道。

    乘机又偷偷看了她几眼，还是觉得她美如天仙，怎么看都看不厌。

    “师妹我们快点走吧！你这个小子也快点滚远点。”他旁边那个男的又开口说道，说着还放出灵压直接压向孙玉，让孙玉不由得脸色一白。

    灵压是炼气后期才拥有的，可以压迫低阶修士的一种方法。

    孙玉以前没有碰到过，所以突然被灵压压迫脸色就变白了，而且自己的身子貌似都有些迟钝了。

    孙玉和那位美女都皱着眉头看了他一眼，就互相告辞分开了。

    孙玉踏着飞剑离开，但是这时孙玉的脑海里居然还是那个美女的绝世容颜，满脑子都是她。

    飞了没多久，孙玉突然想到，自己好像还没有问她的姓名，不知道她住在哪里，那自己以后该如何去找她呢？

    于是孙玉马上就调转飞剑，又向着那个妖兽的洞穴飞去，他们之前说要去那个洞穴探查一下的。

    所以孙玉就向着洞穴赶过去，希望他们还没有走，自己好向那个女子询问她的姓名还有地址。

    当孙玉来到那个妖兽的洞口的时候，并没有发现任何人，于是就直接进了这个妖兽的洞府，希望他们已经进洞了。

    而这个妖兽洞之前是废弃的矿洞，里面纵横交错很是复杂，不过还好，之前的那只妖兽好像在挖什么东西，里面有许多新挖掘的痕迹。

    于是孙玉就顺着这些新挖掘的痕迹，沿着的矿洞走了下去。

    渐渐的孙玉就能够听到一些声音传来，只听一个非常动听的女声说道：

    “然怪师傅要花大价钱将这个妖兽从巨剑门那里抢过来，看着这些痕迹，分明是有一些异常，说不定会有一些异宝在里面。”

    “真的吗？那我们这一次不是发达了？”他的那个师兄也兴奋的说道。

    听到他们的谈话，孙玉不由得有些发愣，如果他们真的找到了异宝，会不会误会自己？

    以为自己想要抢他们的东西，虽然自己只是过来问那位美女名字和地址的。

    接着那非常动听的女声又一次传来：

    “应该就是这里了，师兄你让开一下，我直接将此处劈开。”

    “好的师妹，你自己小心一点。”那个男的回到。

    接着就传来一阵劈砍的声音，还有石块掉落的声音。

    “原来只是一条小型妖脉啊！然怪会吸引妖兽过来。”过了一会儿那个男子开口说道。

    “不对呀！不可能只有一条小型妖脉而已啊！我们再找找看吧！”那个动听的女声继续说道。

    “那好吧！那我们就继续找吧！哈哈哈。”那个男的说着居然大笑起来。

    “不对，你对我干了什么？我怎么浑身都没有力气了。”那个动听的女声惊恐的问道。

    “师妹，要怪就怪你不知廉耻，居然在我面前还勾三搭四，要知道你以后可是我的人啊！那么现在我只好先动手，先让你先变成我的人再说。哈哈哈！”那个男人疯狂的大笑声响起。

    “你要干什么？你不要过来。救命啊！”接着就是那个好听的女声，尖叫着喊道。

    “师妹，我们现在在矿洞深处，你就算叫破喉咙也没人救你的，你就从了我吧！”那个男子继续大笑着说道。

    听到此处，孙玉不由得大惊失色，没想到她那个帅气的师兄居然如此禽兽。

    想到这里孙玉连忙祭出飞剑，给自己套了两张金钟罩灵符就冲了过去。

    就看到那位大师兄此时正压在那美女的身上，正在强行脱她的衣服。

    看到这个，孙玉二话没说，直接将飞剑刺向那个禽兽大师兄。

    而这时那个被压在地上的绝美少女突然大喊一声：

    “你小心，快躲开！”

    孙玉听着一愣，不过还是下意识的往旁边一躲，就听到自己金钟罩被撕裂的声音。

    仔细一看，居然是一把几乎隐形的飞剑，从自己刚才站立的地方飞过。

    而此时正趴在美女身上撕扯衣服的大师兄用一把飞剑直接拦下了孙玉的飞剑，之后站了起来，说道：

    “可惜了，没有一剑刺死你，不过你有没有闻到一股香气啊？”

    孙玉此时的金钟罩已经被切破了，所以还真的闻到了一种淡淡的香气。

    孙玉一闻到这种香气，不由得暗道一声不好，这香气和十香软经散的味道十分相似。

    果然孙玉闻到这种香味以后，就开始感觉浑身无力，调用不了法力了，也软倒在地。

第八十一章 精彩反杀

    那位大师兄看到孙玉还有那位绝色美女都软倒在地，不由得放声大笑起来，接着就说道：

    “要你这小子快点走，你不听，还要回来。要知道你走了的话，有目击者，我还不会在这里动手。你回来了，我刚好趁机杀了你，这一下就死无对证了，哈哈哈！”

    听到这个男子的话，孙玉的表情一下子变得很难看，孙玉知道这个男的讲得是实话。

    要是孙玉走了的话，由于孙玉看到了他们制服妖兽的经过，算是一位证人了，这个男子就会考虑到孙玉的存在而不会动手。

    但是孙玉回来了，被杀掉的话，那么就没人可以作证了，这个男子就算将他那位师妹杀死，都可以推到妖兽身上，死无对证了。

    想到这里，孙玉脸色难看的问道：

    “你是怎么发现我回来的？我好像没有发出什么声音吧！”

    这就是孙玉想不通的问题，自己明明什么线索都没有暴露，他是怎么知道自己跟过来的。

    “如果是以前，我也不可能发现，但是在前不久我刚好得到了一本可以暗中查看自己是否被跟踪的秘术，你刚好进入了我的秘术范围。现在你已经知道了，可以去死了。”那个男的说完就对要孙玉动手。

    “慢着，我们碰到这人完全是意外，我们也不知道妖兽这里还会有其他人，也就是说你早就打算对我动手了，对吗？”那个美丽的女子叫住这个男的问道。

    “那是当然，师妹，你知道你有多美丽吗？爱慕你的男子多到数不清，我这也是没有办法的办法啊！这一次好不容易从我的师傅那里求来一个和你一起做任务的机会，当然要好好准备了。哈哈！”那个男子继续说道。

    “你知道吗？我最讨厌你这种使用诡计的阴险小人了，我这辈子都不会喜欢你了，只要我有机会，就一定会杀了你。”那个美丽女子决然的说道。

    听到这个女子的话，那个男子不由得脸色一变，有些疯狂的说道：

    “师妹，你说的是真的吗？你以后真的要杀我？我是真的很爱你啊！你为什么要这样？”

    “你想用这种卑鄙的手段得到我，你还想我以后做你的人？你觉得这可能吗？”那美女反问道。

    见他们如此对话，孙玉若有所思。

    因为孙玉发现那个美女好像在偷偷的准备着什么，那个男的由于被那女子说的话给刺激到了，居然没有发现。

    于是孙玉也开始偷偷的准备起来，孙玉毕竟得到了墨大夫这个大毒师的遗物，当然也会有一些临时的解毒办法。

    那就是一种秘术，能够将体内的毒素逼迫到一个地方，让身体其他的地方不会中毒。

    再想办法将毒素逼出体外，于是孙玉就慢慢的施展秘术起来，将左手上的毒素给清理干净了，至少自己已经可以使用左手了，还可以调用少量法术了。

    这个男子还有些疯癫，对着女子吼道：

    “就算你以后要杀我，我还是要得到你，你不知道我是有多爱你，大不了将你杀了，做成玩偶，那么你以后就可以永远待在我身边了。”

    孙玉听到这个男子的话，不由得脸色一变，没想到这个男的居然如此变-态。

    这个男的又看向了孙玉，说道：

    “然道你是因为这个男人，才要杀我的吗？我先杀了他。”

    说着就直接指挥一只飞剑向着孙玉飞射而来。

    而孙玉此时只能活动左手，就连忙将左手抬起来，用绑在左手上的法宝碎片来挡那个飞剑。

    而那个美丽女子看到男子的飞剑向着孙玉刺去，惊叫一声：

    “不要。”

    接着就直接指挥一把飞剑向着这个男子劈去。

    那男子很是惊讶，为什么这个女子还能动，不过也没有惊讶太久，连忙就控制一把飞剑来挡。

    这时飞向孙玉的飞剑，直接就刺在了那法宝残片上，孙玉只听见砰的一声，自己手上的法宝碎片被砍碎了，而那把飞剑也弹了回去。

    孙玉立刻左手掐诀，用自己的飞剑缠上了他的飞剑，看到孙玉也能够行动，并且将自己的一把飞剑缠住，那个男的不由得惊怒起来。

    而那个美女看见孙玉没事，居然还帮自己缠住了一把飞剑，就立刻开始猛攻起来。

    那个男子本来就被女子打的措手不及，失去了先机，现在又被这个女子指挥飞剑一顿猛攻，立刻就开始疲于应付。

    而且此时的孙玉还缠着他一把飞剑，他还要分心控制飞剑和孙玉周旋。

    孙玉由于中毒只能用自己的左手控制飞剑和他的飞剑周旋而已。

    由于他的飞剑是上品，孙玉的飞剑只是中品，所以孙玉这边反而落入了下风。

    那个美丽的女子看到孙玉落入了下风，就拿出了许多灵符，攻向了那个男子，打的那个男子四处躲避起来。

    在她的一阵快打之后，那个男子终于在一次躲避中没站稳，被那美丽女子抓住机会，直接又放出了一个小圆环一样的法器打向那个男子。

    而那个男子抬起头来对着这女子一笑，直接就朝着孙玉飞速的冲过来，将那个射来的小圆环给躲了过去。

    那个美丽的女子又操控着那个圆环法器向他追过来，不过他应该是使用了某种身法，那个法器圆环居然没有追上他。

    “你快躲开。”那个女子情急之下，直接对着孙玉喊道。

    但是孙玉中毒只能使用左手，哪里躲得开啊。

    “哈哈哈，你这么关心他，那我就先杀了他再说。”那个男子一边快速奔跑，一边大笑着说道。

    很快的就冲到孙玉面前。

    这时孙玉直接将左手对准这个男子的脸，在左手上冒出一个小火球，向着男子飞去。

    那个男子早就看出孙玉只能勉强动用左手而已，想先杀了孙玉，再去对付那个女子。

    没想到还没有出手攻击，孙玉居然没有掐诀念咒，直接向着自己丢了一个小火球过来。

    情急之下，他只能勉强放出法力护盾来阻挡一下，不过法力护盾的防御力真的不怎么样，只是迟滞了一下那个火球而已。

    那个男的勉强躲开了自己的脸，那个火球射到了他的肩膀上，只听他惨叫一声，整个肩膀就被烧糊了。

    接着跟在他身后的那个法器圆环也打到了他的身上，直接将他给打飞了。

    只听砰的一声他就重重的被砸到地上，那个女子用法器圆环将他套起来，让他无法再动了。

    那个男的被法器圆环控制以后，自己操控的两把飞剑就都掉在了地上。

    此时这名男子还在惨叫着，毕竟他的肩膀被孙玉的火球术给打中了。

    “你还有什么话要说的吗？”那个美丽的女子开口问道。

    听到这话，这名男子突然反应过来了，不再惨叫，而是对着这个女子说道：

    “师妹你听我说，师兄刚才只是一时糊涂，你就饶了师兄这一次吧！我以后再也不敢了，毕竟我的师傅也是一位金丹期的老祖。”

    “金丹期老祖怎么了？我的师傅不也是吗？”那个美丽的女子说着就操控一把飞剑，将这名男子的头给砍了下来。

第八十二章 寻根追底

    看到那位美女如此干脆的将那男子的头给斩掉，孙玉不由得汗毛一竖。

    紧张的看了那女子一眼，发现她正拿出一个小珠子，开始观看了起来。

    孙玉这才发现原来这个女子一开始就使用了留影珠，将之前的事情全部都记录了下来。

    然道这个美女已经知道这个男子图谋不轨了吗？孙玉不由得想到。

    这个女子观看了一会留影珠之后，觉得没有问题了，就收回了自己的法器，将那个男子的储物袋也拿了起来，开始在里面翻找起来。

    一会之后才说道：

    “真是有钱。”

    说着就将储物袋里的东西往自己储物袋里装，等她拿完了自己想要的东西之后，才看向了孙玉，对着孙玉说道：

    “我看你还没有储物袋吧！看在你刚才帮了我的份上，这个储物袋就送给你了，还有那把上品飞剑。”

    她说着就指了指刚才被孙玉缠住，现在掉在地上的飞剑，接着就把那储物袋扔给了孙玉。

    说完就直接往外面走，一边走还一边说：

    “没想到这个地方居然只有一条小型妖脉，只能给妖兽使用，要是师傅知道了，还不觉得自己亏死了。”

    孙玉愣愣的看着这个犹如天仙的女子，她居然如此老练的将那个男子的东西拿的干干净净，还分了一些给孙玉，让孙玉大跌眼镜。

    看到她快走出视野，孙玉突然想到自己还没有问她名字呢，于是就大声的问道：

    “这位仙子，还不知道你尊姓大名，家住何处啊？”

    那个女子听到孙玉的叫喊声，愣了一下，突然好像想到了什么，就对着孙玉反问道：

    “你回来不会就是为了问我的名字，还有地址的吧！”

    “是啊！就是为了问这些我才回来的。”孙玉说着声音越来越小，因为孙玉也觉得自己现在好像很丢人。

    “哎！受不了你了，这颗丹药是解毒丹，你拿去吃了吧。”

    那个女子没有回答孙玉的问题，而是丢给孙玉一颗丹药，被孙玉用左手接住了，接着那名女子就继续往外走。

    “诶！姑娘，你还没有告诉我你的名字啊！”孙玉接着又问道。

    “我是青松谷的。”那个貌美女子并没有说出自己的名字，只将自己的山门给报了出来。

    孙玉马上就吃了那颗丹药，没过一会，孙玉就能够行动了，法力也可以调动了。

    于是马上就站起来，找到了一根只烧了一半的香，将这根香熄灭了。

    很显然刚才的毒，就是这根香造成的。

    这种毒居然可以针对修仙者，让修仙者无法调动法力，这种毒还是蛮有用的。

    这时孙玉看着那个无头男的尸体，不由得微微的叹了一口气。

    到底是这个男子起了邪念对那个女子动手，还是那个女子故意让那个男子动手，自己好反杀他，孙玉也不是很清楚。

    反正那个女子没有毁掉尸体，那么自己也没必要这么做了。

    于是孙玉就捡起了那把掉在地上的飞剑，稍微检查了那个储物袋，发现里面居然有一丈见方，比之前那些半丈见方的要大了不少。

    里面有一百多块灵石，几瓶增加修为的丹药，还有几本书，其中一本居然是金系上品功法《金元决》。

    现在的孙玉修炼的是金系中品功法《金剑决》，一直想要换本高级的，没想到现在居然就得到了。

    那里面还有一本分识秘术，就是同时超控两件到多件法器的秘术。

    最后就是一本是介绍如何跟踪别人，如何反跟踪的秘术，也很实用，还有几本其他属性的中品功法，就没多大用处了。

    在清点完这些物品之后，孙玉也出去了。

    不过之前的那位仙子明显已经走掉了，孙玉也只好回家了。

    回到家之后的孙玉，脑海里居然到处都是那个女子的影子，让孙玉很是无语，觉得自己肯定是中邪了。

    自己明明连那个女子叫什么都不知道，只是看了她几眼而已，居然就如此想念她。

    当孙玉又来陪红绫儿的时候，更是产生了一种深深的罪恶感，自己老婆的肚子都这么大了，自己心里居然想着一个自己刚刚认识的女人。

    于是孙玉马上就有了一个决定，那就是自己不能对不起自己的老婆，将这个刚刚碰到的女子忘了就好。

    但是孙玉一开始强行想要将这个女子忘掉的时候，自己的脑子居然就给自己唱反调了。

    脑子里不断传来一个声音，那就是不管怎么样，自己一定要得到那个女人。

    就这样孙玉发现自己晚上都开始睡不着觉了，满脑子都是要孙玉得到那个女子。

    为了能够入睡，孙玉只能欺骗自己的大脑，说自己一定会去找她的，慢慢的孙玉才开始能够睡觉了。

    就这样一个多月的时间匆匆而过，孙玉也被自己脑子里的那种想要得到这个女人的念头给折磨的有点颓废了。

    这天又有人找孙玉看病，看到孙玉很是颓废的样子，就对孙玉说道：

    “小神医，我看你现在精神状态好像不好，要不要我明天再来找你看病啊！”

    孙玉心想，明天的自己只会更加的糟糕，就没有同意，给他看了病，开了方子，将他送走。

    孙玉也感觉自己不正常，就去药堂给自己也开了点药，免得自己这种不好的精神状态被自己老婆看见了，那就麻烦了。

    这可是因为孙玉心里老是想着那个女人，才引起的，要是被自己老婆知道了，自己还有活路啊！

    到了药堂，孙玉就看到了自己的堂弟夏亮。

    自从那个老大夫走了之后，药堂就由自己的堂弟夏亮照看了。

    孙玉说了几味药，要夏亮帮自己包好，这时的夏亮就问孙玉道：

    “今天药堂进了一批新的药草，给你使用新药，你看怎么样？”

    其实这种刚采的药草和放久了的药草效果差不多，所以孙玉就答应了。

    当夏亮将这包好的新药递到孙玉手上的时候，孙玉不由得一愣，因为孙玉在这些药材里面感觉到了微量的灵气。

    孙玉立刻就将药包打开，找到了一味药材，灵气就是从这个药材里散发出来的。

    “这个药材也是今天刚进的货吗？”孙玉拿着这根药材对着夏亮问道。

    “这个紫花草啊，是今天刚刚进的，怎么了？”夏亮看到孙玉将药包打开，还以为自己抓错药了，没想到孙玉就问了这个问题。

    “卖药的人呢？你知道他们是在哪里采的药吗？”孙玉继续问道。

    “就是平时的药贩子啊，不太清楚他们是在哪里采的药，他们好像还在镇子上，怎么了，有什么事吗？”夏亮不解的问道。

    “没什么大事，你带我去找他们。”孙玉立即说道。

    接着孙玉就跟着夏亮找到了还住在镇上的那些药贩子，他们准备将还没有卖完的药，拉到下一个镇子上卖。

    孙玉和他们接触之后，就开始以买药的名义和他们攀谈起来，一边攀谈一边打探这些药是从哪里采的。

    没想到这些紫花草就是在玉髓山旁边采的，得到这些消息之后，孙玉就将放有紫花草的大车上所有的草药全部都买了。

    对于孙玉的大方，一下子买下这么多药材，药贩子很是开心，还送了孙玉一些草药，才和孙玉告别。

    接着孙玉就踏着飞剑向着玉髓山飞去，因为孙玉在那些凡人药草里感觉到了灵气，那么这些药草附近肯定有一个灵源，要不然这些凡草上面是不可能带有灵气。

    而且玉髓山最近确实出现了一些意外，之前有只飞鹰妖兽飞去那里，说不定玉髓山还有其他的东西。

    所以孙玉就准备了一些东西，带着一个储物袋直接赶到了玉髓山，看看那里到底还有什么，让凡草都变得有灵气了。

第八十三章 白色灵乳

    再一次飞到玉髓山之后，孙玉就飞到了那些药贩子所描述的地方，那就是玉髓山旁边的一座比较矮的山峰的山脚下。

    这些药贩子，听说玉髓山的妖兽已经被清理掉之后，才敢来采药。

    之前这里闹妖兽，好长的时间，那些药贩子都不敢来采药。

    等到妖兽走了，就立刻动身来采药，果然获得了大丰收。

    孙玉飞到那些药贩子所描述的山脚下，就开始落到地面仔细寻找起来。

    找了一会，果然发现了一些采药的痕迹，于是就顺着痕迹走了一会。

    就慢慢的闻到了一些腥气，这时孙玉也找不到那些采药的痕迹了。

    继续向前走了一段路程之后，孙玉陆续发现了一些紫花草，这些紫花草上面也有一些灵气。

    孙玉很是纳闷，为什么那些采药人没有继续采这里的紫花草了，不过这时空气中的腥气越来越重了。

    孙玉直接踏着飞剑，向前面飞去，想找到这些紫花草的源头。

    这时突然一道黄色的巨影伴着腥风扑向踏着飞剑的孙玉，孙玉急忙躲开。

    躲开之后定睛一看，原来是一只吊睛白额大虫，也就是一只大老虎。

    不过这老虎的体型也太大了吧，估计是普通老虎的两倍大小。

    它没有扑中孙玉，就又向孙玉扑来，孙玉立刻躲避开来。

    没想到这一次老虎身子飞过去之后，居然一个甩尾，将孙玉打下了飞剑。

    被打下飞剑，孙玉也不敢大意了，直接控制飞剑斩向老虎脖子。

    这只老虎想要躲过飞剑，不过却没有飞剑快，虽然躲过了要害，还是被飞剑砍到了它的背上。

    只听见它一声痛苦的虎啸，就带着飞剑跑开了。

    这只老虎骨头居然这么硬，将飞剑都卡住了，孙玉只好踏着飞鹤步法跟了上去。

    它没跑多远，突然向下一钻，居然不见了踪影，孙玉来到了它之前消失的位置仔细寻找起来。

    搜寻了一会，才发现一个被草覆盖的大洞，孙玉给自己套了一层金钟罩之后，就跳了下去。

    孙玉一落地，就发现三道黄影向着自己冲来，不过他们的速度不是很快，被孙玉看清楚了，原来是三只小老虎。

    孙玉没有躲避，这三只小老虎都撞到了金钟罩上面，直接撞得他们七荤八素，一时站不起来了。

    这时孙玉看到那只大老虎躲在洞口深处，正紧张的看着自己。

    很显然孙玉刚才给他的一击虽然没有杀死它，但也给了它重创，现在它趴在地上，站不起来了。

    仿佛预感到自己还有自己的三个孩子即将被孙玉杀掉，这只老虎开始哀鸣起来，叫声之凄惨很是让人动容。

    孙玉脸色阴晴不定的变化了几次，就叹了口气，对着这只打老虎说道：

    “你不要鬼叫了，要不是你偷袭我，我也不会砍你。看你快要成精了，只要你们乖乖的听话，我就不杀你们。”

    听了孙玉的话之后，这只大老虎果然停了下来，但还是神情紧张的看着孙玉，那眼神仿佛在问，你说的是真的吗？

    其实孙玉也看了许多关于妖兽的书，发现很多妖兽其实就是普通野兽，在灵气孕育之地时间呆的长了，自然就开始修炼了，之后觉醒血脉之力，就变成了大妖。

    所以孙玉才会对他们说了这些话，没想到这只老虎居然听懂了，应该离真正的妖兽也不远了。

    那些大妖，有不输于人类的智慧，而且他们生活在残酷的自然环境中，有些甚至比人类还要狡猾。

    见它能够听懂自己的话，孙玉接着说道：

    “我说的话当然是真的，你们现在老实一点，我就不杀你们。”

    说着直接着飞剑，让飞剑从那只老虎的身体里飞了出来，那只老虎又发出了一声痛苦的吼声，不过这一次它却没有乱动了。

    “好了，带着你的孩子离开这里吧！那边高山上面有一个洞穴，洞穴里面有一条小妖脉，对你们应该有用，你们就去那里吧！”

    接着孙玉又对他们说道，说着还指了指那边的玉髓山。

    这只老虎虽然受了伤，但还是能够行走，一走一跛的带着三只小老虎就离开了，离开的时候，还回头看了孙玉一眼。

    孙玉则对它摆摆手，仿佛想到了什么，就对着他们说道：

    “你们以后切记不要害人性命，否则的话你们只会死的更惨。”

    那只老虎回头对着孙玉发出一声低吼，好像是在说我明白了。

    不管他们是否明白，现在大陆上的妖兽很少，他们要是修成妖，被修仙者发现了，肯定会死的很惨。

    这种野兽修成妖兽的，一般很难成长起来，所以孙玉也不打算收他们做灵兽，就将他们给打发走了。

    接着孙玉就开始办正事了，这些老虎所在的洞穴就是灵气溢出的源头。

    于是孙玉就开始在洞穴里到处寻找起来，最后发现了一条裂缝，若有若无的灵气就从这条小裂缝里冒出来的。

    孙玉发现之后，没有犹豫，就立刻开挖起来，用飞剑没几下就挖出了一个数丈深的洞穴，不过这时还是没有什么发现，那个裂缝通向更深的地下。

    于是孙玉就开始不停的使用飞剑挖了三天三夜，至少挖了有一千多丈。

    看这个方向，应该是通向玉髓山的正下方。

    途中孙玉还挖到了许多的宝玉，不过这些对修仙者没有什么用处，孙玉也没有理会。

    又挖了两天过后，孙玉终于挖到了一个非常大的地下空间，一进入这片空间，孙玉就感觉到了浓郁的灵气扑面而来。

    孙玉立刻拿出了几块夜明珠，原来这里是一个地下的溶洞，洞顶有许多的钟乳石，他们的正下方也有许多的钟乳石和他们对应着。

    孙玉进入洞穴里，寻找了一下，就找到了一个小型灵脉，灵眼之泉。

    只见这个小泉眼里不断的冒出有淡淡灵气的泉水，孙玉忍不住，捧起一口泉水喝了一口，入口甘甜醒脑，非常的好喝，孙玉不由的大笑起来。

    心想以后自己要是在这里修炼的话，肯定会事半功倍，那么自己修行的速度也会增加不少。

    孙玉这时又看向这口灵眼之泉的旁边，那是一对非常巨大的钟乳石，上下相对着。

    两个钟乳石都快要连在一起了，但是下面的钟乳石旁边居然有一个小水潭，里面都是乳白色的液体，孙玉不由得仔细看了一下，不知道这是什么。

    于是孙玉就用手指头蘸了一点，拿到鼻子旁边闻了一闻，居然有一股乳香味。

    闻到这股味道之后，孙玉居然觉得自己食指大动，想要吃了它，于是就用舌头舔了一下，味道果然也很像乳制品，不过更加的香甜。

    就在孙玉还想舔第二下的时候，那些被吞下的那点灵乳居然直接变成了浓郁的灵气，开始充斥孙玉的全身。

    这一下孙玉就感觉自己快要被这些灵气给充爆了。

    这是时孙玉突然想到灵材是不可以乱吃的，有些灵材吃了，其含有的丰富灵力，会直接撑爆人的身体。

    孙玉只用舌头舔了一点点，居然都有这么多的灵气，让孙玉很是震惊。

    不过孙玉马上就开始惊恐起来，那就是随着肚子里的那些乳白色的液体被消化，更多的灵气被释放出来，孙玉的身体都开始肿胀起来。

    这个时候孙玉就开始自救，让孙玉没有想到的是，在这个灵气贫瘠的世界，自己居然会被灵气给充爆。

第八十四章 万年乳髓

    孙玉在不小心吃了一点那种乳白色的液体之后，发现自己快要被它释放的灵气给撑爆了，就开始努力的自救起来。

    首先孙玉拿出了那天在玉髓山上得到的一本上品金系功法《金元绝》。

    之前孙玉就就想将自己的中品功法转化成上品功法，但是这种转化需要消耗大量的灵气。

    所以孙玉在得到《金元绝》之后，才没有立刻转化自己的功法。

    而现在借着这么多的灵气，孙玉就开始将自己修炼的中品功法《金剑决》转化成上品功法《金元决》了。

    随着功法的转化，孙玉体内越来越多的经脉开始流动起法力来，功法越高级，所使用的经脉就越多。

    之前的中品功法使用的经脉除了十二大主脉以外，另外用到的经脉还不到人体总经脉的百分之一。

    而随着孙玉改修成上品功法，孙玉所利用的经脉渐渐的就接近总经脉的二十分之一。

    另外就是法力的精纯度，随着改修成上品功法，孙玉体内的法力渐渐精纯了一倍有余。

    而随着法力精纯度的提高，孙玉体内的法力就减少了一半。

    而此时孙玉体内存在着大量精纯的灵气，被孙玉快速的转化成自己的法力。

    就这样，孙玉体内的灵气被快速的消耗着，让孙玉暂时没有了那种快要被撑爆的感觉了。

    一个时辰之后，孙玉终于将自己的功法转化成为了上品功法，就在孙玉以为自己已经度过了这一次的难关的时候。

    体内的灵气又开始急剧增加了起来，那种快要被撑爆的感觉又出现了。

    这一下，就把孙玉给吓的半死，自己的功法已经转化完毕了，而灵气还有这么多。

    孙玉又无法将身体里的灵气释放出去，就在这紧急关头，孙玉突然想到了功法越高级，使用的经脉就越多，那么消耗的灵气就越多，那么自己能不能多使用一些经脉来消耗更多灵气呢？

    情急之下，孙玉也没想那么多，但是随便修改功法，那肯定是在找死。

    所以孙玉就将自己随身携带的其他功法都拿了出来，按照他们上面记载的行功路线，将灵气注入到更多的经脉当中。

    自己不好随便修改功法，但是参照别的已经成熟的功法，自己还是能够办到的。

    随着一本本的功法被孙玉观看借鉴，一些稀奇古怪的经脉都被孙玉利用起来，多余的灵气被引到这些经脉中不停的循环着。

    慢慢的，孙玉发现自己的法力精纯度又有所提高，而且随着越来越多的经脉中通过灵气，孙玉体内的灵气开始快速的消耗起来。

    最后孙玉将所有的功法都参照完了，几乎将他们上面的行功路线都在自己的身体里运行了起来，由于功法已经没有了，所以孙玉就开始祈祷，希望这些灵气能够被消耗完。

    也许是孙玉的祈祷起了作用，也许是因为这么多的经脉被启用，孙玉身体里的灵气终于越来越少，最后回复了正常。

    此时孙玉终于停了下来，就开始大口的踹气起来，刚才还真是险死还生啊，自己差一点就爆炸了。

    这时孙玉才发现自己的身体上居然出现了许多黑臭的杂质，孙玉连忙就用那个灵眼之泉的泉水给自己洗了个澡。

    而这时已经过去三个时辰了，孙玉暗叫一声不好，自己挖到这之后，没想到会误食了那乳白色的液体修炼了这么久。

    要知道这里的灵气可是很浓郁的，要是灵气飘到外面去了，被别人发现了，那岂不就暴露了，那这里的东西也多半不是自己的了。

    想到这里，孙玉急忙从挖好的隧道里冲出去，跑了大概有一千丈之后，孙玉终于来到了之前进入的那个虎穴。

    孙玉在虎穴外面悄悄观察了一下，虽然有些灵气泄露了出来，但是因为距离很远，到了这里的时候，已经没有多少了。

    再加上这里外面本来就没有人，所以还没有被别人发现。

    于是孙玉又进了隧道，每一百丈远，就用石土做一道墙，将里面给完全的封起来。

    不过这时孙玉发现还是有一些淡淡的灵气从里面飘出来，还是有被人发现的风险，于是孙玉就想到了封灵阵法。

    要是用阵法将地底的那个小溶洞封印起来，就算还有其他的裂缝，也无法渗透出灵气了。

    想到这里，孙玉立刻就起身前往青峰山坊市，想要购买封灵阵。

    到了青峰山坊市之后，孙玉立刻就找到了小九所在的灵阵店，向小九询问封灵阵法的价格。

    由于此时不是坊市赶集的时间，坊市里也没有什么人，所以当孙玉进入灵阵店的时候，只有小九在那里看着店子。

    那个地下小洞穴差不多只有数十丈方圆，所以孙玉就询问起数十丈大小的封灵阵，没想到这个阵法店还真有这么大的封灵法阵。

    只是其价格居然要三千块灵石，孙玉哪里来这么多灵石，这差不多要孙玉辛辛苦苦的攒一年，才能有这么多的灵石。

    孙玉就看向那个只有十丈大小的封灵法阵，想着自己先将那个钟乳石还有灵眼之泉先封住再说。

    于是就直接花了三百块灵石将这个小的封灵阵法买了下来。

    接着孙玉就去一些卖书籍的地方，买了一大堆关于各种灵物的书籍。

    在这之后孙玉就直接回到了玉髓山，孙玉回头仔细观察了一下，发现没有人跟过来，就直接通过之前挖好的隧道又一次的来到了那个溶洞里。

    就按照封灵阵法的说明书，将十二个阵旗插到灵眼之泉四周的十二个方位。

    接着就开始念起咒语，掐起法诀，将一个个法力凝聚成的符文慢慢的打入那十二个插入地下的阵旗之内。

    当每个小旗子打入九个符文之后，孙玉直接大吼一声：

    “起。”

    慢慢的从十二个阵旗之上形成了一个半透明的薄膜，将灵眼之泉周围十丈的空间围成了一个圆形，慢慢的这个半透明的薄膜消失了。

    但是这灵眼之泉的灵气居然被这个隐形的薄膜给包裹起来，完全没有散发出来。

    渐渐的，阵法外面的灵气犹如无根之萍，渐渐的消散了，但是阵法内部的灵气浓度开始慢慢的变浓了。

    只要这个阵法里面有灵气，这些阵旗就会自动吸收这些灵气，那么阵法将会永远运行下去，这就是这个阵法的好处，此时的孙玉终于松了一口气。

    于是孙玉就进入阵法里面，将之前买的那些记载了各种灵物的书籍拿了出来，寻找了一番之后，终于确定，那个乳白色的液体就是万年灵乳。

    但是孙玉从记载万年灵乳的地方还看到，有万年灵乳的地方，就会有万年灵乳髓。

    于是孙玉就按照书中的记载，开始在上半截钟乳石上面用手敲起来。

    敲了一会发现一个地方敲击的声音明显和其他的地方不一样，于是就拿起飞剑，在那个地方挖了起来。

    没挖多久，就真的挖到了一团像脑髓一样的白色豆腐一样的东西。

    这个东西奇香无比，让人忍不住想要吞了它，和书中记载的一模一样，没错了！这个东西就万年灵乳髓了。

第八十五章 公子如玉

    当孙玉真的从上面的那个钟乳石里面挖出了拳头大小的万年灵乳髓之后，有些不敢相信自己的眼睛。

    因为一些灵物只要孕育的时间超过了万年，都会有一些神奇的变化。

    比如这个万年灵乳髓，如果没有到万年的话，挺多也就只能帮人稍微提升一下体质而已。

    但是一旦到了万年，按照书中的记载，人只要吃了它，就会将身体的各项机能大大的提高，甚至连修炼的资质都会提高，简直就是修仙之人的神物。

    孙玉没想到自己居然会得到一块，而且按照书中的说法，这个是可以直接服用的，没有任何限制，炼气期服用最好。

    幸福来得太突然，孙玉反而冷静了下来。

    孙玉的灵根资质不算差，但也好不到哪里去，这个万年灵乳髓可以增加自己的修炼资质，对自己来说是真的帮助很大。

    这个实在是太重要了，为了不出错，孙玉又开始在其他书中寻找起来。

    接着又在另外一本书中发现了这个万年灵乳髓，而且两本书中记载的相差不大，都说这个可以直接服用，所以孙玉就放下心来，打算直接服用了。

    但是这本书里记载到，天地灵物不可尽取之，要留下余地，也就是将一点万年灵乳髓放回原地，只要几百年又会重新孕育出一大块灵乳髓，不用再等上万年了。

    看到这里，孙玉不由得眼前一亮，那岂不是说，自己以后有用不完的万年灵乳髓了。

    于是孙玉就按照书上的记载，将万年灵乳髓切下拇指大小的小块又放回原处，并且用挖下的石头重新填好。

    这时孙玉不禁想到，然道之前飞来的妖兽，就是来找这个万年灵乳髓的？而且那位美若天仙的女子也在找着什么，难道也是在找这个？

    不过孙玉不知道那个女子叫什么，根本没办法告诉她这里有万年灵乳髓。

    而且书上也说了，万年灵乳髓取出之后，最好快速服用，要不然就会失效了。

    孙玉也不知道将万年灵乳髓放回原处还能不能继续保存，就直接心一横，将这拳头大的万年灵乳髓直接吞下肚。

    这个万年灵乳髓很是香甜可口，仿佛就是世间的无上美味一样。

    而且效果也非常的温和，吃下肚子以后，慢慢的释放出非常温和的一种灵气。

    这种灵气一出现在经脉之中，自己的经脉就好像饿狼一样，疯狂的吸收起这种特殊的灵气来。

    不止是自己的经脉，仿佛自己的每一个细胞，都开始像饿狼一样吞食着这种特殊的灵气。

    之前孙玉为了缓解误食万年灵乳的灵气，照着很多修仙功法，激活使用了很多的经脉。

    这些经脉互相之间很是独立，没有完全联通，看起来也很混乱。

    这些混乱的经脉还有其中运行的法力，孙玉一直不知道该怎么处理，见他们对自己无害就打算先放着，等以再找方法。

    但是这些从万年灵乳髓中释放的特殊灵气好像有自己的意识一样，从这混乱的经脉中游走，仿佛很是不满，就开始进入一些孙玉还没有激活的经脉中。

    这些特殊灵气胡乱的游走，直接就让孙玉亡魂大冒。

    孙玉之前激活其他修仙功法里面记载的经脉，毕竟那些经脉已经被验证过，是可以安全运行法力的经脉。

    而此时那些特殊灵气乱入的经脉，孙玉也不知道有没有什么危险。

    孙玉就想阻止这些特殊的灵气，好让他们乖一点，不要到处乱跑。

    不过孙玉发现自己根本控制不住这些特殊的灵气，而且随着自己肚子里万年灵乳髓中这些特殊灵气的不断涌出，这些灵气就好像一条条灵气小蛇，在孙玉更多还没有激活的经脉中游走起来。

    也许是孙玉非常的害怕，也许是孙玉非常的紧张，也许是这些特殊灵气非常的温润，孙玉在不知不觉之中居然睡着了。

    孙玉做了一个奇怪的梦，梦见自己站在九霄云雷之上，俯瞰着大地，仿佛自己就是这天地间的主宰，自己随手一挥，就犹如毁天灭地一般。

    就在孙玉还想体验一下那种主宰世界的感觉的时候，孙玉突然清醒过来。

    孙玉睁开眼睛，看着周围那昏暗的溶洞，还有那些被夜明珠照亮的钟乳石柱，这才发现自己刚才那犹如天地主宰一般的感觉，原来只是一场梦而已。

    孙玉此时就闭上眼睛，开始内视起来，想看看自己身体里的经脉怎么样了，之前那些灵气在身体里乱窜，自己还以为自己要挂了呢。

    这一内视，孙玉非常的惊讶起来，原来此时在孙玉体内出现了六个不停循环的法力圈。

    自己的四肢还有大脑，每一个地方都有一个小的法力循环，而自己的胸口到丹田有一个大的灵气循环。

    这个大的法力循环好像是一个巨大的发动机一样，它一圈圈的循环，带动了孙玉四肢还有脑袋中的法力循环。

    此时孙玉体内的情况已经和任何书中记载的都不一样了，其他人最多修出一个法力循环，而孙玉此时体内却有六个。

    这让孙玉很是不解，但是孙玉检查了一下，虽然孙玉体内的经脉循环还是有些混乱，但是这种情况不但对自己没有伤害，而且还让自己感觉非常的好。

    在检查了一会自己的经脉之后，孙玉得不到什么答案，就停了下来，这时孙玉突然发现自己已经到达了炼气期五层了。

    之前的自己可是距离炼气期四层顶峰还差了一点的，没想到自己睡了一觉，居然就不知不觉的到达炼气期五层。

    接着孙玉就释放出灵识，看看自己的灵识增加了多少。

    自己之前的灵识好像是普通人的两倍，别人炼气期四层只能探查二丈远，而自己则能探查四丈远。

    而此时孙玉居然能够直接探查二十丈远，普通的炼气期五层，最多只能探查四丈远，自己居然是他们的五倍。

    孙玉连忙睁开眼睛，又看了看四周，没想到自己的视力都变好了，在昏暗的溶洞里居然也能够看的非常的清楚，简直就像给自己施了灵眼术一样。

    接着孙玉发现自己对灵气的感觉都灵敏了许多，灵气浓度的细微变化，自己都能够发现。

    孙玉就开始不停的测试起自己来，接着发现，自己好像被一层污泥给包裹住了一样。

    连忙又将自己清洗干净，这才发现自己清瘦了许多，就连自己的脸也帅气了很多。

    以前的孙玉只是有一些小帅，现在居然就变成了一个大帅哥。

    仔细一看，才发现，自己还是原来的五官，只是他们之间的比例更加的协调了，五官也变得更加精致了，所以才变帅了。

    此时孙玉浑身的肌肤就好像白玉做成的一样，温润细密，整个人就好像一块宝玉。

    就在孙玉打算继续测试自己还有哪些变化的时候，突然想到了时间，暗道一声不好。

    原来自己已经出来一个多月了，没想到自己一觉居然睡了三十多天。

    自己一个多月没有回家，自己家里人会不会担心啊。

    想到这里，孙玉立刻收拾了一下，装了一瓶万年灵乳，就直接离开了溶洞。

    将外面的隧道口完美的隐藏起来以后，孙玉立刻就回到了夏氏镖局。

第八十六章 灵气与玉

    当孙玉回到夏氏镖局的时候，果然很多人就询问孙玉这都一个多月了，孙玉跑到哪里去了。

    虽然孙玉走的时候说过自己出去有点事，但是谁也没想到一出去就是这么久。

    等到孙玉回来了之后，自然都会询问。

    对于他们的询问，孙玉肯定是不能说出自己发现了万年灵乳的，于是孙玉只好说道自己是出去办了点事。

    这时孙玉的母亲听说孙玉回来了，也来找孙玉问情况，只听她问道：

    “玉儿，你这个月到底出去干什么了？你上个月就好像有点心神不宁的，不会是出去找女人了吧！”

    听到自己母亲的问话，孙玉很是无语，自己两个月前碰到了一个美若天仙的女子。

    明明只看了她几眼，居然就对她念念不忘，还想去找她。

    但是孙玉又不想对不起自己的老婆，就弄得很是精神不振，没想到这些还是被自己的母亲给察觉了。

    但是这一次孙玉出去还真的没有去找女人，只是发现了一个天材地宝而已。

    于是孙玉就直接说道：

    “母亲，你还不知道你的孩儿吗？我怎么可能出去找女人？”

    “哼！你知道就好，你要是敢对不起绫儿，看我怎么收拾你。”孙玉的母亲就对着孙玉说道。

    说完好像发现了孙玉突然长得帅气了一些，肌肤也晶莹剔透，好似美玉一般。看了一会继续说道：

    “你怎么突然长得越来越像我了？算了，你这么久没有回来，快去多陪陪绫儿去。”

    说着就转身离开了。

    孙玉不由得苦笑起来，自己的母亲确实长得有些美，但是自己长得更帅了从她口里说出来，怎么就变成了长得越来越像她了。

    孙玉无奈的叹了口气，直接来到了红绫儿的房间，发现自己的干妹妹小丫正在房里和她一起玩。

    于是就直接推门走了进去，对着红绫儿说道：

    “我回来了，这是给你带回来的礼物。”

    说着就拿出了一个小玩具递给了红绫儿。

    红绫儿听着孙玉的话，脸上有些气鼓鼓的样子，盯着孙玉，好像在说你怎么出去这么久才回来。

    不过当红绫儿看到孙玉以后，虽然还气鼓鼓的，但是却没有说话，还在那里静静的看着孙玉。

    小丫这时也发现了有些不对劲，也开始仔细观看孙玉起来，这一看不由得心里一叹：

    “我的个去，怎么自己的这个干哥哥突然就长帅了。”

    此时的孙玉还保持着递玩具的姿势，看到她们二人都静静的看着自己，不觉有些尴尬，于是就轻轻的咳嗽了一声。

    听到孙玉的咳嗽声，小丫最先缓了过来，她连忙从孙玉手里抢过那个小玩具，对着孙玉说道：

    “好了，玩具我已经收起来了，你就先出去吧。”

    孙玉觉得有些奇怪，就说道：

    “我好久没有回家了，现在回来，就让我抱一会红绫儿再走吧！”

    之前的孙玉一般都会抱一会红绫儿的。

    于是孙玉直接坐在了红绫儿的身边，伸手过去抱红绫儿，而这时的红绫儿好像一个做错事的小女孩一样，紧绷着身子，不敢看孙玉了，让孙玉很是奇怪。

    当孙玉把红绫儿抱到怀里的时候，就发现红绫儿这一次居然僵直着身体，身体还微微有些颤抖，好像很紧张的样子，让孙玉很是抓不着头脑，心想这是怎么了。

    这时小丫看不下去了，扯着孙玉的衣服就说道：

    “你没有看见吗？现在绫儿姐不方便，你先出去。”

    孙玉看到红绫儿确实有些反常，就连忙说道：

    “那我出去还不行吗？不要拉我了。”

    说着就起身出去了，孙玉一出门，小丫就把门给锁上了，让孙玉很是无语，孙玉只好往自己房里走，走了一会突然听到小丫和红绫儿的声音。

    “好了，他已经走远了。”

    “真是的，他这出去一个月，怎么突然就长帅了，让我一下子都适应不过来了，要死了，要死了。”

    “我哥哥长帅了，不是好事吗？你们已经是夫妻了，以后天天睡在一起，还不美死你了！”

    “你这个小屁孩，怎么说话呢？他长帅了，我只觉得和他在一起好紧张的，哪里美了？”

    “那还不是因为你喜欢他，才紧张的，就不要这么秀恩爱了吧！”

    “你这张嘴，看我不给你撕烂了。”

    接着自己的干妹妹小丫就和红绫儿玩闹了起来。

    孙玉还真不是主动偷听的，只是自己的身体被万年灵乳髓加强了之后，自己的耳朵居然也这么灵敏了，简直就像给自己施加了灵耳术一样，这才不小心偷听到了她们的谈话。

    孙玉回到自己的屋子以后，就拿出铜镜好好的大量了一下自己，发现自己的五官变得很精致，而且五官的比例和位置都稍稍的改变了一些，自己真的变得更加的帅气了，而且还有一种特殊的气质，看起来整个人更加的有灵气一些。

    看到自己改变的外貌，孙玉不由得想到，自己现在的皮肤就好像美玉一般，而且自己发现万年灵乳髓的地方之前就是一个宝玉矿。

    是不是只要被灵气滋润过的东西都会变得和美玉一样圆润光泽？那些玉石就是之前被灵气滋润过的石头？

    即使灵气消散了，但是他们依然保持了之前被灵气滋润过的样子？

    对于这些，孙玉不是很清楚，也没有继续瞎想了，就开始做正事了，那就是开始画符了。

    现在的孙玉对于灵气的感应也变得更加灵敏了，照正常的情况，自己画符的成功率应该会提高一些，那么自己每个月赚的灵石也就更多了。

    于是孙玉就开始画符起来，第一张金钟罩灵符画到一半，就感觉灵符上的灵气有些混乱，当最后完成的时候，灵符直接化为了黑灰。

    孙玉很是惊奇，就开始不停的画了起来，结果画了三十多次以后，得到的结果让孙玉直接给震惊了。

    原来孙玉画符的成功率居然提高到三分之一了，每画三张就能成功一张。

    虽然孙玉感觉自己画符的成功率会提高，但是一下子提高这么多，还是让孙玉很是惊讶。

    孙玉之前画符的成功率大概是十五分之一，现在提高到三分之一，简直提高了五倍。

    而且那些画废的灵符，画到一半，孙玉就感觉到灵符上的灵气有些混乱，不用画完就能够知道这张灵符已经失败了。

    要知道这样提前知道灵符是否画成的话，那就可以节省很多的时间了，让自己画符的效率提高了整整一倍。

    本来孙玉一个月差不多可以画出一百多张灵符，但是现在差不多可以画出一千多张了，自己的收入也变成两千多块灵石了，要是全部卖出去的话，自己就可以将增加修为的丹药当糖吃了，完全足够自己修炼的了。

    想到这里，孙玉不由得想要哈哈大笑起来，自己心头的各种阴霾也一扫而空，感觉自己的身心都变得轻盈了许多。

    于是孙玉就开始马不停蹄的画起灵符起来，再过几天就要开始赶集了，孙玉想多画点灵符，好多卖点钱。

    赶集开始的前一天，孙玉就踏着飞剑向着青峰山坊市飞去，想提前一天去，好将灵符给小九快点处理掉，自己好多买点东西，快点回来，要知道现在孙玉已经画好了三百多张灵符，想要一下子换取六百多块灵石。

    不过孙玉离开家之后没有飞行多久，就感觉总有人在远远的看着自己，但是自己仔细看的时候又什么也没有发现。

    于是孙玉就将储物袋里一本关于跟踪和反跟踪的书拿了出来，这本书还是那个犹如神仙下凡一样的仙子给自己的储物袋里的书。

    于是孙玉一边飞行，就一边自学起来，将这本书看完以后，直接使用起其中的探查秘术。

    也许是孙玉的身体已经被万年灵乳髓改造过了，孙玉对自己的身体控制的更加完美了，所以孙玉第一次使用这种秘术，就直接成功了。

    随着孙玉将探查秘术使用出来，孙玉就察觉到，自己后面很远处，有一个若隐若现的黑点在远远的跟着自己，孙玉被人给跟踪了。

第八十七章 被人跟踪

    那本记载了跟踪秘术与反跟踪秘术的书，记载了很多用来跟踪的秘术，有些不仅可以欺骗眼睛，有些还可以收敛自己的气息，骗过修士的灵识。

    当然里面还有许多反跟踪的秘术，使用这些秘术之后，就能够识破一些别人跟踪所使用的秘术。

    孙玉在看完这本书以后，就使用出了一种反跟踪的秘术，就看到自己身后很远的地方，有一团黑影远远的跟着自己，自己已经被人跟踪了。

    让孙玉想不通的是，自己到底又干了什么了，为什么会有修仙者来跟踪自己，而且这个修仙者明显已经可以御器飞行了，至少是一个练气中期的修仙者。

    想不明白，孙玉也就没有再想，就继续装作没有发现他一样，向着青峰山飞去。

    飞到青峰山之后，孙玉立刻就进入坊市，此时的孙玉就想弄清楚到底是谁跟着自己，他的修为怎么样，到底是为了什么跟着自己。

    进入坊市之后，孙玉立刻钻进了人群，暂时摆脱了别人的跟踪。

    接着孙玉来到了小九所在的灵阵店，进入灵阵店之后，就将自己画好的灵符拿给了小九。

    本来有三百张的，但是想到那个跟着自己的人，孙玉只拿出了两百张给小九，要他帮自己卖掉。

    看着孙玉一下子拿出两百张灵符，小九也很兴奋，毕竟他也可以赚十分之一。

    但是小九好像是想到了什么，就对着孙玉说道：

    “对了，你那天买了灵阵走掉之后，有人来店里打听你的事情，被我给打发掉了，你是不是碰到什么麻烦了？”

    “你认识那个打听我的人是谁吗？”孙玉没有回答，而是反问道。

    “我也不清楚他是谁。”小九则直接回到。

    “那人，我知道，就是坊市里面的小老鼠，经常打听别人隐私的。”这时店里的小丫鬟从后面走出来说道。

    “哦？那他们是一些什么样的人，平时都干些什么？”

    孙玉想到这个打听自己的人，和那个暗中跟着自己的人肯定是一伙的，现在既然有了线索，当然要问清楚他们是什么人了。

    “我为什么要告诉你啊？”那个小丫鬟这时却反问孙玉道。

    孙玉听到这个小丫头的反问，不由得愣了一下，还是小九连忙说道：

    “这位是我的好朋友，晴儿姑娘，你就告诉他好吧！”

    “他不就是又长得帅了一点吗？我才不吃帅哥这一套呢。还有你们以为我不知道，其实他就是对自己妹妹动手的孙玉，对不对？上次你们还说他叫天宇上人呢，哼哼！”

    而这个叫晴儿的小丫鬟却已经听说过孙玉了，说完还哼哼了两声，就好像在说，就你们还能骗得了我。

    “我没有对自己的妹妹动过手，这三张灵符，看在姑娘长得如此美丽的份上就送给姑娘了，还望姑娘告诉在下，这对在下还是比较重要的。”孙玉听了只有苦笑着说道，顺便递给了她三张金钟罩灵符。

    “哼，本来像你这种名声不好的人呢，就算长得再帅，我都不会理你的，但谁叫你是我们家小九的恩人呢？看在你说我漂亮的份上，我就告诉你吧。”

    那个叫晴儿的小丫鬟，接过孙玉的三张灵符才将自己知道的情况告诉了孙玉。

    原来之前来询问孙玉的人，是坊市里为别人领路和提供情报的人，他们一般帮别人快速的找到自己想买的东西，一般一次只收一块灵石。

    但是他们偶尔也会赚一些外快，比如打探一些情报给别人，相传之前坊市里无故失踪的一些人，就是他们之前打探了情报，将情报告诉给一些歹人，才导致那些人失踪的。

    至于他们都是哪些人，平时都在哪里，这个晴儿丫鬟就不知道了。

    孙玉在和晴儿姑娘聊天的时候，小九就出去卖那些灵符了，没过多久，小九就拿着三百六十块灵石给了孙玉。

    孙玉清点了一下灵石，就和小九还有晴儿姑娘告辞离去了，出了灵阵店，就向着金器阁走去。

    既然有人在跟踪孙玉，想要对孙玉不利，那么孙玉自然想要提高一下自己的实力了，那么弄一把上品法器飞剑就不错。

    而且孙玉身上刚好有一把之前在玉髓山得到的上品法器飞剑，只是这把飞剑上还有其原主人的灵识印记，孙玉一时清理不掉，所以就打算请这位金器阁的老板帮自己解决。

    孙玉进了金器阁，找到那个有些猥琐的老板之后，本来想开口说话的，没想到这个老板却先开口了，只听他说道：

    “这位小公子，看来你被人给盯上了啊！是不是又有法器需要我帮你抹去灵识印记啊？”

    听了他的话，孙玉不由得回头看去，原来还真的有人在远处看着自己，那人看见孙玉回头看他，连忙转身离开了。

    大街上人很多，刚才孙玉想事情去了，还真没注意。

    此时听到这个老板的话，才发现异常，不由的问这个老板道：

    “在下孙玉，还不知道您贵姓，请问您知道那些人是干什么的吗？”

    “在下免贵姓贾，你叫我贾老板就好了，那人可是余老板的爪牙，被他盯上，小公子以后可要小心了。”这个贾老板若有所指的提示着孙玉说道。

    “请问这个余老板是干什么的？”孙玉就想打听这个跟着自己的人，到底是何方神圣，既然这个金器店的贾老板知道，当然要问清楚了。

    “这个余老板也没有什么正业，但是他经常可以搞到一些有别人灵识印记的法器来找我，估计也不是干正经生意的人。

    不过你就是那个对自己妹妹动手的家伙，倒也让人刮目相看了，我也不知道你们这两个家伙有什么过节，不过倒是有好戏看了。”这个贾老板这时有些挖苦的说道。

    “其实我没有对自己的妹妹动过手，我。。。”

    “我不管你有没有对你妹妹动手，这也不关我的事，我只要有灵石赚就好，你来找我到底有什么事？”孙玉还想解释两句，就被这个贾老板给打断了。

    听了这个贾老板的话，孙玉直接拿出了那把上品法器飞剑，贾老板只是看了一眼，直接就说道：

    “一百块灵石，我就帮你抹去上面的灵识印记。”

    之前那把中品法器飞剑，只收费十块灵石的，但是孙玉也没有还价，直接说道：

    “好的，你弄好了，我就给你一百块灵石。”

    听到孙玉的答复，这个贾老板只说了一句：

    “等我半个时辰。”

    就拿着法器飞剑，到了后院里去了。

    孙玉坐在外面就开始仔细回想那天自己来坊市买东西的情形。

    在回想到自己在一家书店里买了很多关于天材地宝的书籍时，那个店员看着自己很是惊讶的样子。

    孙玉大概能够肯定，应该就是那个店员那里出了问题，没想到就这么点小事，自己就被盯上了。

    半个时辰之后，贾老板就拿着飞剑出来了，孙玉稍微检查了一下飞剑，就给了贾老板一百块灵石。

    并且当着贾老板的面，将自己的灵识印记烙印到了飞剑里面。接着孙玉就直接离开了坊市，就往家里赶去。

    在路上，又有人跟踪着孙玉，这时的孙玉已经有了一把上品飞剑，于是就一个突然回身，用上品飞剑将那个施展了隐身秘术的人给逼了出来，接着就拿出了一大把灵符想要将其干掉。

    不过这时又从远处飞来两个遁光，其中一人喊道：

    “小公子误会了，不要动手。”

第八十八章 王婆告密

    孙玉将跟踪自己的人给逼了出来，发现自己不认识。

    不过他居然敢跟踪自己，对自己图谋不轨，那么孙玉也没有必要客气了，就打算用上品飞剑，还有灵符将其击杀。

    但是此时从远处又来了两个人，他们其中一人大声喊道这是误会，于是孙玉就暂停了攻击，打算看看情况再说。

    这赶来的两人，领头的是一位穿着比较讲究的微胖中年人，只见他飞到那个跟踪孙玉的人旁边，将那人护住。

    看了看孙玉的上品飞剑，还有手里抓着的一把灵符，就对着孙玉说道：

    “这个实属误会，刚才要不是贾老板告诉我，你是孙家的小公子，险些酿成了大祸。”

    听着他说的话，孙玉不由得多看了他两眼，对着他说道：

    “你就是那个余老板？”

    “没错，正是在下，你有一位筑基期的父亲，那么你以后就是我余某人的贵宾了。你以后想要打听什么情报的话，完全可以来找我，保证能够帮你打听到你想要的情报。”

    这时余老板很是热情的向着孙玉推销起自己的生意，那就是买卖情报。

    孙玉心想，要不是自己有一位筑基期的父亲，你们恐怕现在就会对自己动手吧！

    孙玉之所以会停下来听他说话，那是因为孙玉从这个余老板身上感受到了一丝危险，貌似他要是对自己动手的话，自己会有性命之忧。

    想了一会，孙玉就对这个余老板说道：

    “这个好说，以后要是需要情报的话，我一定会来找余老板的。”

    “如此就好，那我就不打扰孙公子了，就此告辞了。”这个余老板见到孙玉如此回答之后，就直接告辞了。

    但是他们虽然口中说着合作，但是谁都没有问对方的联系方式。

    孙玉也对着对方抱了一拳，就转身离开。心里不禁想到自己有一个筑基期的父亲，原来这么好使，这个余老板得知了自己的身份之后，居然就让自己走了。

    而当孙玉离开之后，余老板的一个手下，对着余老板问道：

    “就这样让他走了？”

    “坊市里许多人都知道我们跟着他，要是现在对他动手的话，那岂不是要面对筑基修士的追杀了吗？你这个蠢货以后做事之前多动点脑子。”余老板没好气的训斥道。

    “那他身上真的有天材地宝吗？”余老板的另外一个手下问道。

    “如果之前我们只是猜测他可能找到了某个天材地宝，那么现在就可以肯定他身上绝对有天材地宝。”

    余老板说着直接从自己的袖口里抓出一只纯白的老鼠，接着说道：

    “我这只寻灵鼠对于灵气特别的敏感，刚才已经从他身上感受到了一股特殊的灵气，绝对不是普通的灵物就是了。”

    “那我们接下来该怎么办？”之前跟踪孙玉的人问道。

    “你还是去他家旁边，将他监视起来，一有异动，马上通知我。另外，你去外面多打探一下他家里的情报，我要他家里所有人的情报，他们正在干什么事情，事无大小的通通汇报给我。”这个余老板对之前提问的人回到，接着又命令另外一人说道。

    “属下明白，这就去办。”余老板的两个手下回道。

    另一边孙玉和这个余老板辞别之后，直接回到了夏氏镖局。

    对于那个余老板所说的合作，孙玉自然是不会信的，他们都派人跟踪自己了，然道也是想和自己合作才跟踪自己的不成。

    这个时候孙玉就想到了自己的父亲，还有三个月就过年了，自己那个时候，倒是可以将这件事告诉自己的父亲，让自己的父亲帮自己解决一下，顺便可以将一些万年灵乳给父亲。

    而且这个万年灵乳也不便宜，一滴就可以卖出一万多块灵石，对现在的孙玉来说，简直就是巨富了。

    万年灵乳孙玉也知道有什么功用，那是一种可以快速回复修士法力的好东西，在修士的争斗中，多了这些法力，往往就是生与死的差别。

    但是孙玉也不打算自己什么事情都不做，经过这个事情，孙玉觉得自己以后还是小心谨慎一点的为好。

    比如自己现在一个月可以画出五百张灵符，如果全部拿出去卖的话，估计又会引起不少人的怀疑，到那时说不定又会有人以为自己身上有什么宝物，来找自己麻烦了。

    所以为了不引起别人的注意，现在自己一个月只卖两百张灵符为好。

    当孙玉想好这些事情以后，除了画更多的攻击性灵符保护自己以外，也开始学习那种可以同时控制多个法器的分识秘术。

    分识秘术也是孙玉在玉髓山得到的，这个秘术就是将自己的灵识一下子分为几个，而且互不影响，这样就能够同时超控两件甚至多件法器了。

    虽然它的原理简单，但是修炼的方法一点都不简单，而且这个分识秘术还有灵识强度的限制。

    像练气中期的灵识最多只能够分成两个，分多了修士就会承受不住，甚至会变成白痴。

    所以孙玉修炼这个秘术也是小心翼翼的，不敢有丝毫的大意。

    不过让孙玉意外的是，孙玉竟然很是轻松的修炼完成了，而且秘术上记载，分识的时候，是非常痛苦的。

    但是孙玉也只感觉像针扎了一下，并没有多少痛苦。

    于是孙玉就继续修炼，看能不能再分一次，毕竟孙玉现在的灵识可是普通人的五倍之多。

    又一次修炼成功之后，孙玉就不敢继续修炼了，因为这一次分识的时候，确实就像秘术中记载的那样，感觉很是痛苦了。

    而且现在孙玉已经能同时超控三件法器了，也不少了，没有必要冒险继续修炼了。

    接下来的三个月都风平浪静，但是让孙玉觉得很不舒服的是，自己又有被人监视的感觉了。

    不过这一次，对方很是谨慎，孙玉只是偶尔感觉自己被偷看而已，哪怕施展一些反跟踪的秘术，也不能判断对方的准确位置。

    说明对方要么是隐藏秘术更加的高级了，要么就是有一些宝物帮助自己隐藏了。

    于是这三个月来，孙玉就买了好多毒草，配置了好多对练气后期都有效的毒药，而且也将《望气决》又重新拿了出来，将上面的隐气还有望气的手段也不停的练习起来。

    也许是因为自己的身体已经被改造的更好了，之前很难学的隐气还有望气手段都被孙玉给学会了。

    这一次孙玉要是再想要偷袭某人，估计那人死了都不知道自己是被谁偷袭死的。

    而且孙玉也利用那种图腾秘术，将中品法术火球术和金剑术都分别画在了自己的左右手上，之前孙玉画一个下品法术的图腾都很困难。

    但是随着自己的身体被改造，自己画符的成功率大大的提高，这些图腾也变的好画了，孙玉就将自己的左右手都给画上了。

    做完这些，也就快要过年了，而且孙玉的妻子红绫儿也快生了。

    孙玉就想去找自己的父亲拜年，顺便给一些万年灵乳他。

    于是孙玉就像往常过年一样，在大年初一赶了回去，准备给自己的父亲拜年。

    当孙玉回家的时候，还是早上，并没有发现自己的父亲在家，就打算去和房子里的那些老妈子先拜年。

    但是当孙玉来找给自己接生的王婆时，王婆却并没有理自己，只是拿着扫帚扫着地，好像孙玉不存在一样。

    王婆如此反常的举动当然让孙玉很是在意，这个王婆从小时候就非常关心自己，现在怎么就突然不理自己了？

    当孙玉想要开口询问原因的时候，王婆突然看了孙玉一眼，然后又看了墙角一眼，就没再理会孙玉，自己离开了。

    孙玉看了一眼那个墙角，原来那里有一个纸团，像是废纸一样被丢在角落里。

    孙玉很是好奇，就走上前去捡起纸团，将纸团打开一看，上面写着一行字：

    你父已死，速速离去。

第八十九章 废掉潘凤

    孙玉看着纸条上写的八个字：

    你父已死，速速离去。

    一时无法接受，愣愣的站在那里，不停的思考起来。

    王婆以前接生了自己，平时对自己也很好，今天奇怪的表现确实不是平时该有的，那么这个王婆的这张纸条应该是真的。

    想到这里，孙玉就无法接受纸条上的事实了，自己的父亲明明是一个筑基期的仙人。

    虽然只有筑基前期，但是筑基期的仙人已经算是很了不起的了，组建的修仙家族一般情况下也足够在修仙界立足了，自己的父亲怎么说死就死了。

    这时孙玉立刻警觉起来，如果自己的父亲已经死了，那么自己的二妈潘氏肯定不会放过自己，她肯定会对付自己。

    这大概也是王婆要自己速速离去的原因，那么现在的孙玉其实处境就很危险。

    想到这里，孙玉就开始默默的施展探查秘术。

    发现自己身边没有人在偷偷监视自己，就马上放出飞剑，直接御剑飞走了。

    不管王婆说的是不是真的，孙玉都打算先离开这里，再去调查自己的父亲是不是真的死了。

    孙玉御剑飞了没有多远，就发现自己身后有人跟了上来，原来是潘氏的弟弟潘凤。

    只见他坐在一件飞舟法器上，和一个孙玉不认识的人，一起驾着飞舟，向着孙玉追过来，他还在飞舟上大喊道：

    “侄儿，你回家之后，还没有给你父亲拜年呢，急着走干什么？”

    这个飞舟法器明显是专门用来赶路的，所以飞行速度极快，孙玉的飞剑完全不是对手，看着他们离自己越来越近，孙玉就说道：

    “刚才我已经见过我的父亲了，是他要我回去的。”

    看着自己离孙玉越来越近，潘凤听到孙玉的话，直接露出不屑的笑容，说道：

    “你骗人的时候也不打下草稿，你怎么可能见到了你的父亲。”

    “我父亲到底怎么了？”孙玉也从他的话中听到了自己最不想要的答案。

    “你想知道吗？那我送你去见他吧！哈哈！”潘凤说着直接祭出了一把法器飞剑，向着孙玉斩来。

    孙玉立刻指挥一把飞剑和他的飞剑缠绕在了一起，他看到孙玉可以指挥两把飞剑，而且还是上品飞剑之后，稍微惊讶了一下，就对着身边那人说道：

    “还望王兄能够帮下忙，帮我拿下这个小杂种。”

    “没有问题。”潘凤旁边那位王兄直接祭出了两把上品飞剑，狠狠的朝着孙玉砍来。

    孙玉此时脚下一把飞剑，又控制一把飞剑，已经没有多少余力了，只好四处躲闪起来。

    而他们的飞舟越飞越近，情况对孙玉很是不利。

    没有办法，孙玉只好一个转身向下，从飞舟下边飞过，向着反方向飞走。

    飞舟一时没有停住，向前滑行了一段，让孙玉暂时摆脱了他们。

    不过他们马上掉头又追了过来，这时潘凤直接拿出了一大把灵符，扔向孙玉，孙玉被逼无奈，掉到了地上。

    看到孙玉落地，潘凤两人都露出了狞笑，潘凤说道：

    “小杂种，这一次看你怎么跑。”

    说着直接收起飞舟，一人控制着两件法器向着孙玉攻来。

    孙玉看到他们两人落地之后，也没有含糊，直接掏出了大把大把的灵符，激活直接扔向两人。

    看着无数五颜六色的法术朝着自己飞来，那两人瞬间都是亡魂大冒。

    潘凤不知道学习了什么身法，很是诡异的避开了这些法术的攻击，但是另外一人却不会这种逃命的身法，选择在原地硬抗。

    他不断的给自己套上防御法术，但是套上一个就被打破一个，当他想给自己贴一个逃跑的灵符时，已经没有时间了，无数法术直接将他打成了渣滓。

    其实他要是一开始没有选择硬抗的话，估计也不会死，他也许是因为自己的面子过不去，所以他一开始才没有选择逃跑。

    看到姓王的那人被打成了碎片，潘凤愤怒的大吼道：

    “啊！你这个小畜生怎么把他给杀了，我要将你抽魂炼魄，让你生不如死。”

    说着直接拿出一张灵符，对着孙玉打了过来。

    孙玉只看见一道闪光，之后自己就被打中，孙玉身上之前给自己套着的五张金钟罩法术都瞬间被击破。

    那道闪光虽然被削弱了，但打到孙玉身上之后，孙玉感觉自己浑身都被烧焦了一般，还有丝丝的电流在身体里乱窜，将孙玉浑身麻痹，无法动弹了。

    潘凤有些肉疼的看着手里消失的灵符，走到被击倒的孙玉旁边，看到孙玉竟然还没有被这道雷给劈死，还有口气，就说道：

    “没死更好，看我怎么收拾你，你居然害死了王大师，这次肯定要将你抽魂炼魄才解我心头之恨。”

    说着就拿出飞舟将王大师的遗物两把飞剑一个储物袋收好，接着就准备抬孙玉上飞舟，孙玉艰难的开口问道：

    “我的父亲到底怎么了？”

    “你没死也就算了，居然还可以开口说话？那可是紫雷符，相当于炼气期大圆满的全力一击的。而且自带很强的麻痹效果，就算不死也应该动不了了。”

    潘凤没有回答孙玉的疑问，而是惊讶的看着孙玉说道。

    “也许是那五层金钟罩法术吧，我确实动不了，只能够勉强说话而已，我父亲到底是怎么死的？”孙玉装作很艰难的开口说道。

    此时的孙玉浑身焦黑，让潘凤也无法看出孙玉是不是在说谎。

    潘凤本来想开口说些什么，但是好像想到了什么，就直接对着孙玉说道：

    “你父亲该死，所以他就死了，你马上也要死，等你死了，你去问他不就好了。”

    说着就打算过来将孙玉搬上飞舟。

    当潘凤里走到孙玉旁边的时候，突然拿出了一张灵符，放出一个火球术打向孙玉。

    孙玉直接抬起左手也放出一个火球，两个火球打在了一起，在天空中相撞燃烧起来。

    潘凤不由的大惊，他没有想到孙玉不仅能够动，居然还能够不念咒直接释放法术。

    当潘凤想要退开，祭出法器的时候，突然发出一声惊恐的惨叫声，原来是孙玉的另一只手发出了一个金剑术，洞穿了潘凤的小腹。

    这一下潘凤就算不死，也已经废了，小腹处是丹田，丹田被刺穿，就算救活了，也是个废人。

    此时的潘凤痛苦的抱着自己的肚子，在地上不停的打滚惨叫着。

    孙玉也拖着焦黑的身子勉强站了起来，要不是孙玉之前吃了万年灵乳髓改造了身体。

    这一次中了雷符，估计就真的没救了，没想到自己的身体对这些雷电也有这么好的抵抗力。

    此时孙玉的身体里那些乱窜的电流，慢慢的被孙玉的经脉转化成精纯的法力，补充着孙玉的消耗。

    孙玉看着此时在地上还在不断打滚惨叫的潘凤，不由得叹了口气，直接将他给打晕了，他毕竟是自己妹妹的舅舅，而且已经被孙玉给废了，孙玉就不打算杀了他。

    既然已经得知自己的父亲真的死了，那就没有必要继续问了，自己要快点回去，将这个消息告诉自己的母亲。

    现在的孙玉就算知道了父亲的死因，估计也很难报仇。自己最大的难题是如何存活下来。

    失去了自己的父亲，那么自己就没有了任何的保护，以后将会面对各种各样的难题。

    让孙玉没有想到的是，原来自己的父亲还活着就是对自己最大的支持。

    现在他一死，估计父亲以前的很多的仇家都会来找孙玉，现在孙玉废了潘凤，潘氏估计也不会罢手。

    这里离潘氏的宅子也不是很远，所以孙玉将潘凤的储物袋还有他的法器拿走之后，不想再节外生枝了，就直接回了夏氏镖局。

第九十章 逃脱计划

    第二天早上孙玉偷偷的回到夏氏镖局，毕竟夏氏镖局还是有点远的，以孙玉的速度也要一天时间才能赶回家。

    之所以要偷偷的回家，那是因为镖局外面还有那个余老板的人在监视着自己，孙玉此时一身焦黑怕被他看见。

    回到夏氏镖局，孙玉立刻整理了一下仪表，给自己洗了个澡，将被雷电烧焦的头发也剃了不少，现在的孙玉只留下了一头短发。

    孙玉顺便清理了一下从潘凤那里得到的两个储物袋。

    潘凤的储物袋里面也没有什么，就是一千多块灵石，还有一些修炼用的丹药而已，不过那个被潘凤拿来攻击自己的紫雷符居然还有一张。

    而且和他一起的王大师居然是一个阵法师，他的储物袋里有一套防御阵法，孙玉看这阵旗的质地，觉得这套阵法至少值一万块灵石。

    看着这套阵旗，孙玉不禁很是头疼，阵法师可是很稀缺的，自己无意中杀了阵法师，都不清楚自己会有什么后果。

    不过现在也想不了那么多了，接着孙玉又继续检查他的储物袋，发现了很多灵符，还有一把法器。

    也就是说孙玉总共从他们那里得到了五件法器飞剑，一把中品，四把上品。

    检查完储物袋之后孙玉就将自己的母亲，还有大伯二伯秘密的叫进了自己的房间。

    他们看到孙玉一头短发，都是一愣，看到孙玉很是小心的给房间加了一个禁音禁制，虽然满心疑惑，但还是没有开口询问，等着孙玉说话。

    孙玉看到一切都准备妥当，就看了自己母亲夏氏一眼，想到自己要是将父亲死亡的消息告诉母亲的话，母亲肯定会很伤心吧。

    但是长痛不如短痛，而且现在也不是伤心的时候，估计潘氏马上就会找上门来。

    想到这里，孙玉就直接开口说道：

    “也许你们不会相信，现在就是我们生死存亡的时刻了，我回去之后得知家父已经身故了，估计潘氏马上就会找来，我们得立刻离开了。”

    听到孙玉的话，他们首先都是极度的震惊，特别是孙玉的母亲，直接就抓住了孙玉的胳膊，问道：

    “你说的是真的吗？你没有开玩笑吧！你父亲可是筑基期的强人，怎么可能会死？”

    孙玉被自己的母亲抓着，感觉有些疼痛。

    很显然，自己的母亲接受不了，抓着自己的手，没有控制好力道：

    “应该不会错了，潘氏的弟弟都对我出手了，如果他们没有确定父亲已经死了，应该是不会动手的。”

    孙玉的母亲夏氏这时才确定自己的丈夫是真的死了，只见她愣在了那里，不知道在想些什么。

    这时孙玉才微微的说道：

    “母亲，你的手松一下，你捏痛孩儿了。父亲死了，你也节哀顺变，不要想太多了，我们现在还是先想想该如何活下来吧。”

    这时夏氏才意识到自己抓孙玉的手力气用大了，连忙放开了孙玉。

    不过此时的夏氏就开始流眼泪起来，看到自己的母亲这个样子，孙玉也不打算继续问她了，就看着自己的大伯二伯问道：

    “我们要是离开的话，最好去哪里？怎么做才能够不知不觉的离开，不让他们发现我们？”

    而这时的大伯叹了口气，吐出了一些脏话，骂这贼老天不公。

    接着平复了一下心情，就说道：

    “哎！自从我们的父亲来到这个地方落脚，已经快四十多年了，好不容易站稳脚跟，现在还发展的不错，这个时候还真是不想走。”

    “我也不想走啊，不过现在不走也不行了，人家可是修仙者，不早点走的话，估计想走都走不掉了。”二伯这时也开口说道。

    “算了，那我们还是回去好了。”大伯这时只得无奈的说道。

    “回去哪里？”孙玉不解的问道。

    “就是回你外公以前居住的地方，赵国。”大伯这时解释道。

    说着就将孙玉的外公还有他来的地方介绍了一下。

    原来自己的外公是从赵国来的，而赵国却在遥远的西北方，中间还隔着巨大的破灭深渊。

    要想去的话，只能从大陆旁边的国家绕过去，没想到自己的外公居然是从那么远的地方来的。

    接着孙玉的大伯和二伯详细的讨论了一下整个夏氏镖局里的人，哪些是自己人，可以带走，哪些估计不愿意走，可以留下来。

    孙玉听着就直接说道：

    “带这么多人走，岂不是很容易被发现吗？”

    “哎，我们化整为零，分开走不就行了，我们对这个有经验，你就不用管了，你还是多想想自己的打算吧。”这时大伯直接要孙玉不管他们了。

    而孙玉还能怎么样，今年开春，吴国各大仙门五年一次的招徒就要开始了。

    自己的父亲之前加入了吴国四大宗门之一的巨剑门，但是现在自己的父亲死的不明不白，而且潘氏也都是巨剑门的人，自己肯定是不能加入巨剑门的。

    这时孙玉就想到那个自己见了一面就难以忘记的美女，她说她是青松谷的。

    而青松谷刚好和巨剑门不对付，自己刚好可以选择加入他们。

    至于孙玉能不能通过他们的招徒考试，孙玉是一点都不担心，自己画符的本事稍微暴露一点，就绝对可以入门了。

    现在还是早上，当孙玉和大伯二伯他们商议已定之后。

    夏氏镖局的人，就开始整理起来，首先是二伯说自己接了一个好生意，直接带走了一部分人。

    接着孙玉的表兄弟们，直接说出去有点事要办，也都走了。

    最后是大伯说外面的镖好像有点问题，就直接带着一些人出去查看情况了。

    直到第二天，其他人才发现镖局里出去的人好像都失踪了，也没见他们回来，也不知道他们去了哪里。

    最后只在大伯的房里找到一封书信，上面写道多谢大家这么多年的照顾，现在由于突发事件，夏氏镖局就此解散，镖局里还在的东西，大家都可以拿去分了。

    看到这封信，大家一片哗然，不过看着上面的印信不是作伪的，等了几天以后，还是不见大当家夏氏的人回来，他们就真的将夏氏镖局的产业给平均分配了。

    至此夏氏镖局直接从吴国的江湖里消失了，后世只传说这个镖局里出现过仙人，就再也没有其他的记载了。

    另一边，孙玉在告别了自己的大伯二伯以后，就带着红绫儿，还有自己的母亲和小丫直接御剑飞行离开了镖局，向着青松谷山下的小城飞去。

    即使孙玉很是小心翼翼，但是飞出去没多久还是感觉到自己身后有一个若有若无的视线盯着自己。

    孙玉之前还想回去和自己的父亲说一声，让自己的父亲帮自己解决余老板这个麻烦，没想到却得到了自己父亲的死讯。

    要是让这个余老板知道自己的父亲已经死了，他多半会直接对自己动手了。

    想到这里，孙玉的脸变得很是阴沉起来。

    但是孙玉此时带着红绫儿和自己的母亲还有小丫御剑飞行，又无法飞快，自己的妻子红绫儿可是挺着一个大肚子，快要生了。

    红绫儿此时看到孙玉的脸变得很阴沉，就问孙玉道：

    “到底是什么事情，可以告诉我吗？”

    “没什么，还有三天的路程，我们就到目的地了，到了那里，我们就没事了。”孙玉只好安慰自己的妻子道。

    而红绫儿只是深深的看了孙玉一眼，就没有再继续询问了。

    说句实话，要她这样一个孕妇，站在飞剑上，确实是难为她了。

    不过好在她自幼习武，身子骨很是结实，所以才能够站这么久，要不是情况紧急，孙玉也不想她就这么站着。

    但是这时前面斜刺里飞来了两个遁光，让孙玉的脸色变得更加不好看了，还真怕什么来什么。

    那个派人跟踪孙玉的余老板带着他的一个手下从远处飞来了。

第九十一章 会余老板

    看到余老板带着一个手下从远处飞了过来，孙玉连忙整理了一下表情，露出了一些吃惊的表情，停下了遁光，等着余老板过来。

    孙玉只将自己父亲的死告诉了自己的母亲，所以只要孙玉和孙玉的母亲不露馅，那么这个余老板此时还不知道自己的父亲已经死了。

    所以孙玉就打算吓退这个余老板，之前孙玉也打听过余老板，他是炼气期九层的高手。

    如果没有必要，孙玉是不想和他正面对抗的，而且现在孙玉还带着怀孕的妻子，更加不适合与他动手了。

    看到余老板飞到近前，孙玉主动开口问道：

    “这不是余老板吗？你找我有什么事情吗？”

    “我只是听说孙小弟带着一家老小急匆匆的出门，只是想要问一下孙老弟是不是需要什么帮助而已。”

    余老板很是云淡风轻的问道，要是不知道的人，还以为他真的在关心孙玉呢。

    “哦？没想到余老板居然如此关心我，我还真有些事情需要帮忙。那就是我的妻子就要生了，但是她得了一种怪病，我想要去找治病的方法，不知道余老板可有认识的名医没有？”孙玉听着余老板的话，居然真的开始寻求余老板的帮助。

    这时的余老板不知道孙玉想要干嘛了，他听到自己手下的报道，说孙玉带着自己的妻子还有母亲离开了，就马上过来看看情况。

    但是到了之后，孙玉的反应很是平常，而且这个时候居然真的寻求自己的帮助，所以这个余老板不疑有他，就对着孙玉说道：

    “还别说，青峰山坊市还真的居住着一位大医生，说不定他能够帮助你。”

    “哦？那就先谢谢余老板了，恰巧我也认识一个名医，等我去看了过后，如果治不好，一定去青峰山坊市去看看，就是不知道那位名医是谁？”孙玉这时还感谢余老板说道。

    “孙小弟客气了，那人就是青峰山坊市的管理者，驼子前辈。”余老板直接说出了那医生的名字。

    让孙玉有些惊讶的是那个老驼子居然还会医术，于是就说道：

    “驼前辈居然还会医术，真是让人刮目相看啊！”

    “没错，很少有人知道驼前辈会医术，但是我们是搞情报的，所以才略知一二。但是你可千万不要告诉他，是我将这个告诉你的，驼前辈可是不想让人知道他会医术的。”

    余老板这时有些得意的回到，还不忘提醒孙玉一下。

    “你放心，我找他的时候，绝不会告诉他，是你将此情报告知与我的。还真是谢谢余老板了，我现在还要去找医生，就不继续耽搁了，以后一定请你喝酒。”孙玉感谢以后，就直接告辞了。

    “小事而已，以后孙小弟要是飞黄腾达了，不要忘了在下便好。”余老板此时若有所指的说道。

    “一定不会忘记的，那在下告辞了。”孙玉说着，就踏着飞剑飞走了。

    余老板看着飞走的孙玉，觉得哪里有些不对劲，但一时又不太清楚哪里不对劲，就在那看着。

    这时那位跟着孙玉的人也显出了身影，出现在了余老板的身边，对着余老板问道：

    “那我现在还要跟踪他吗？”

    余老板皱眉思索了一下，终于发现哪里不对劲了，那孙玉的母亲明显哭过，眼睛都还有一些红。

    而且孙玉去给他妻子治病，用得着带着一个九岁左右的小女孩吗？

    于是他就对着那个手下问道：

    “你将他们镖局今天发生的事情都告诉我。”

    “也没有发生什么啊！就是他们今天镖局有点忙，很多人都出去办事去了。”那个手下疑惑着回到。

    “他们都出去了吗？我是说孙玉的亲人都出去了吗？”余老板立刻就问道。

    “好像出去了很多，我走的时候，还只有他大伯还在镖局。”那个手下说着也发现不对劲了。

    “不好，我们中计了，赶快去追。”这时余老板才恍然大悟的说道。

    于是余老板一行三人就向着孙玉离开的方向追了过去。

    孙玉离开之后，就用法力护盾护着大家，隔绝了大家的气息，还不停的变换方向，就是怕那个余老板发现了什么，过来追击自己。

    但是过了一会，孙玉还是发现那个余老板追了上来，看到余老板一行三人追了上来，孙玉的一颗心直接沉到了谷底。

    于是孙玉就找了一个小山包停了下来，让自己的母亲还有红绫儿和小丫下了山坡，自己独自一人等着余老板三人的到来。

    孙玉此时感受了一下风向，自己就站到了上风的位置。

    余老板看到孙玉发现自己以后，居然直接停了下来，还在一处山包上等着自己，又有一点拿不定主意了。

    于是就打算先试探一下孙玉再说，于是他们三人也落到了小山包上，就走上前去准备问话的时候。

    只见孙玉盯着他们的后方，惊讶的喊道：

    “父亲，您怎么来了？”

    听到孙玉的问话，余老板不由得心里一突，心想然道孙玉的父亲真的来了，于是三人连忙回头看去，不过他们后面哪有人影。

    看到后面无人，余老板暗叫一声不好，就连忙祭出了自己的上品法器护盾，接着就是无数的法术淹没了自己。

    孙玉看到他们转身，立刻就掏出了一大把灵符攻向他们三人。

    之前孙玉在对付潘凤的时候发现，自己最多一次只能激活三十张灵符，就算自己灵符再多也不能一下子都激活。

    于是孙玉就开始研究，发现最大的限制居然是灵识。

    所以孙玉这一次就利用自己的三个分识同时激活灵符，这样一下子就能够同时激活九十张灵符了。

    余老板他们三人回头之后没有了防备，被孙玉一下子偷袭，余老板的两名练气中期的手下瞬间就被法术淹没，死的不能再死了。

    只有余老板祭出了上品法器盾牌，将自己保护起来，才没有立刻身死。

    但是此时的孙玉就将所有的灵符都招呼到他身上，让他一时也只能拼命的将法力注入法器，来保护确保自己的法器不会被攻破。

    于是孙玉就和余老板僵持了起来，孙玉还在不停的掏出灵符，向着余老板扔法术，而余老板则不停的向法器盾牌上注入法力来抵挡。

    过了一会之后，孙玉和余老板的脸色都不好看了，孙玉没想到余老板的那个上品法器的防御力居然这么好，自己都快要扔出五百张灵符了，他居然还能坚持。

    而余老板也很郁闷，心想孙玉是哪里来的这么多灵符，要是他自己画的，那岂不是他已经攒了好几年的灵符了。

    要是余老板知道孙玉一个月就能画出五百张灵符，估计会气的吐血，一开始就不会来招惹孙玉了，但是这个是孙玉的秘密，他不可能知道。

    又过了一会，孙玉已经放出一千张灵符，这个余老板体内的法力终于快要被用完了。

    看到孙玉还在不停的掏出灵符，余老板都快绝望了。

    于是此时的余老板直接将心一横，拿出了一张灵符一样的东西，就开始念起口诀起来。

    看着余老板拿出的黄符，孙玉一开始还觉得没什么。

    但是当他开始念咒的时候，孙玉不由得汗毛倒竖起来，那是因为从那个黄符上释放的灵压居然非常强大，让孙玉直接腿软起来。

    那个黄符明显是个威力奇大的宝物。

第九十二章 灵台之战

    随着余老板的咒语不停的念出来，他手上的那个黄符渐渐的飘到空中，变成了一只火鸟。

    孙玉看到这一切，知道自己一定要阻止他，那个火鸟要是飞出来，自己必死无疑。

    所以孙玉直接就拿出了从潘凤那里得到的紫雷符，将紫雷符也打向了余老板。

    余老板此时一心两用，一边极力维持着上品防御法器，一边在念咒激活那张黄符。

    但是这一心二用也导致了他没用像刚才那样全力控制防御法器，导致他的防御直接就被孙玉的紫雷符给打开了一个缺口，紫色雷电破开他的防御之后，直接打在了他的身上。

    紫色雷电打到他的身上以后，产生的麻痹效果就开始让他浑身的法力变得难以控制。

    那个上品法器盾牌没有了法力的支持，就直接掉到了地上，余老板见此不由得大惊，连忙用那个黄符变成的火鸟来抵挡孙玉的法术攻击。

    孙玉激活的那些灵符所释放的法术打到那只火鸟身上居然直接被这只火鸟给烧没了，看着如此变态的火鸟，孙玉差点就忍不住直接逃跑了。

    不过这时余老板好像喝醉了一样，身体开始晃动起来，好像有些站不稳了。

    孙玉不由得大喜，孙玉之所以站在上风的位置，就是因为孙玉一开始便下毒了。

    而且这毒还被孙玉改良过了，变得无色无味，闻着就会中毒，孙玉一开始就已经将毒撒了出去。

    毒气顺着风向不停的飘向余老板，现在余老板终于中毒了，孙玉连忙控制着一把上品法器飞剑，从侧面攻向余老板。

    没想到余老板中了紫雷符的麻痹，还中了毒，居然还可以激活两张灵符，给自己套了两层金盾灵符。

    不过这两层上品法术护盾也挡不住上品法器的锋利，只是迟滞了一会飞剑，余老板就被孙玉给斩首了。

    余老板的人头滚落在地上，那只快要成型的火鸟也因为余老板身死而重新变成了一张黄符掉落在了地上。

    孙玉此时才放松下来，大口的踹气起来，这一战孙玉可以说是手段尽出，没想到练气期九层的高手居然这么难杀。

    他一个上品法器盾牌就能够抵挡自己几乎所有的法术攻击，结果自己用了一千张灵符也只是消耗了他的法力而已。

    最后还是靠用毒，才将他杀死。

    休息了一会，孙玉就去打扫战场，孙玉捡起了那张掉落的黄符仔细看了一下，这张符也不知道是用什么材质做成的，拿在手上感觉就像玉符。

    孙玉不认识这张黄符，也没多想就直接收到了自己的储物袋里，接着就捡起了那个上品法器盾牌。

    这盾牌的防御力很是强悍，自己那么多的灵符都被它给挡住了，看来自己以后的防御也有保障了。

    接着孙玉就去捡这个余老板的储物袋，当孙玉拿起储物袋的时候，没想到储物袋后面藏着一个黄色的小光球，直接飞进了自己的手臂里。

    孙玉的手臂里飞进了那个光球以后，整个人就好像中了定身咒一样，愣愣的定在了那里。

    而此时孙玉的灵台里却像是翻天倒海一般，剧烈的震动起来。

    此时孙玉的大脑中居然飞进来一个黄色的大圆球，圆球上面是余老板的面孔。

    他一进入孙玉的灵台，整个灵台空间都开始恐惧的颤抖起来。

    原来是这个余老板已经修炼到了练气后期顶峰，他的元神比孙玉高级，所以当他的元神进入孙玉的灵台之后，孙玉的灵台就本能的颤抖起来。

    此时的孙玉也进入到自己的灵台之中，仿佛自己变成了一个小人，看着那个长着余老板脸的巨大黄色圆球有点发蒙，不知道这是怎么了。

    而余老板进入孙玉的灵台之后也非常的惊讶，按照余老板之前得到的知识，孙玉的元神应该是一个比自己小得多的圆球而已。

    但是孙玉此时的元神居然是一个小人，而且还穿着很奇怪的衣服。

    余老板看到孙玉的元神与书中记载的不一样，居然是一个人形，也没有马上去吞噬孙玉的元神。

    哪怕只要将孙玉的元神给吞噬了，自己就可以完成夺舍，成为这具身体的新主人了。

    余老板小心的问道：

    “你元神的样子怎么如此奇怪？”

    孙玉这时也看了一下自己，发现自己现在的元神，就是自己上一世临走时的样子，还穿着实验室里的大白褂。

    孙玉有些发蒙，心想然道就是因为自己是穿越的，所以才会和对方不一样？

    但是孙玉此时最关心的就是有余老板脸的黄色大圆球是怎么回事。

    于是孙玉就问道：

    “你不是已经被我杀死了吗？怎么会变成了一个大球？”

    余老板听着孙玉的话，先是一愣，没想到这小子居然还不知道夺舍，于是就骗孙玉道：

    “我只是来给你告个别而已，你过来，我有话对你说。”

    此时孙玉立刻惊醒过来，这个余老板明显是骗自己的，但是为了搞清楚他的目的，孙玉还是假装回答道：

    “好啊，那我过来了。”

    说着就往余老板那里走去，余老板看到孙玉向着自己走来，脸上露出一丝喜意。

    孙玉看到他脸上的喜色之后，连忙向着远处奔跑而去。

    余老板看着快到嘴的鸭子就这么飞了，不由得大惊说道：

    “你跑什么啊？我又没有恶意。”

    说着就开始追孙玉起来，却发现自己一个大圆球根本追不上手脚俱全的孙玉。

    看到这个余老板追不上自己，孙玉不由得心中一定，开始思考起来，毕竟这个余老板为什么会出现在这，他想要干什么，孙玉都不知道。

    所以孙玉假装听信了余老板的话，就停了下来，问道：

    “你真的没有恶意？”

    “那是当然了。”余老板看到孙玉停了下来，不由得大喜的说道。

    当他靠近孙玉之后，突然张开大口狠狠的向着比自己小的孙玉咬去，被有准备的孙玉连忙躲开。

    孙玉不由得一阵心悸，原来这个余老板是想咬自己啊！然道他想吃了自己？

    而这时明显不是思考的时候，余老板又张开大口咬了过来，被孙玉使用飞鹤步法躲了过去。

    看到余老板还是不死心的想咬自己，孙玉也发狠了，心想你居然想咬我，那么我也去咬你。

    其实在这个奇特的地方，孙玉发现什么法术也使不出来，只能稍微用一点世俗的武功而已。

    自己想要攻击他，估计也只能靠咬了，于是孙玉又躲过余老板的一次咬击之后，顺势就在余老板那个大圆球上面狠狠的咬了一大口。

    那个余老板发出了撕心裂肺的惨叫声，孙玉咬下一大块之后，发现这个长着余老板脸的大圆球居然像棉花糖一样，入口很是好吃，就直接给吃了下去。

    接着孙玉发现自己的身子好像长大了一点，那个余老板的圆球好像变小了一点。

    此时余老板一脸惊恐的看着长大了一点的孙玉，没有发起进攻了。

    而得到好处的孙玉却没有放过机会，就开始不停的依靠自己的速度优势，一次次的在余老板的圆球上不停的撕咬起来。

    余老板不停的惨叫着，想要反击孙玉，但是他根本跟不上孙玉的速度。

    渐渐的孙玉越长越大，而余老板越变越小。

    余老板看情况不对，就想跑出孙玉的灵台，这个时候尝到甜头的孙玉又怎么会放余老板跑掉，就继续不停的撕咬余老板。

    最后双方的体型相差太多了，孙玉变成了一个小巨人，而余老板却变成了一个小黄球。

    孙玉干脆就将余老板按在地上，将余老板整个给吞了。

第九十三章 祸不单行

    当孙玉吞了余老板的元神之后，一股庞大的记忆涌向孙玉，一开始孙玉还饶有兴趣的看着这些余老板的记忆。

    但是慢慢的，孙玉的元神就感觉头脑肿胀起来，貌似一下子无法承受这么多的记忆。

    于是孙玉马上就开始删除这些记忆，在删了很多的记忆之后，孙玉也发现了许多很有用的记忆。

    这个余老板之前是搞情报工作的，所以他的记忆里记载了很多吴国势力的隐秘，比如哪一家是哪一家暗中扶持的势力。

    哪家和哪家之间有不可告人的秘密，甚至一些什么偷人，出轨的密事他都知道不少。

    这个余老板用这些秘密勒索过很多人，当然这些人也已经被余老板查清楚了，他们是没有后台的。

    对于有后台的，像孙玉这种有一个筑基期的父亲的，余老板一般都不会动手。

    孙玉甚至从他的记忆里知道了小九极有可能得到了一套阵法传承，只是因为小九加入了灵阵阁，所以余老板也没有对小九动手。

    接着就是这个余老板会的一些秘术了，这个余老板为了得到情报，居然学会了一种搜魂秘术。

    这是练气后期才能学会的秘术，可以用来搜查比自己元神弱的人的记忆。

    余老板已经对上百个人进行过搜魂，他的搜魂秘术可以说已经炉火纯青了，这些记忆都被孙玉保存了下来。

    接着就是关于余老板的元神为什么能够进入自己的身体了，原来这个余老板想要夺舍自己。

    修士修炼到练气后期以后，元神强大，已经可以夺舍别人了，在进入别人身体以后，将别人的元神吞食，就可以取代别人，让自己重生。

    修仙界为了维护其稳定，一般是禁止修士夺舍的，但是真到了自己要死的时候，谁又不想继续活下去呢。

    所以夺舍秘术虽然被禁止，但还是不可避免的流传开来。

    这个余老板就会夺舍秘术，而且刚才就准备打算夺舍孙玉，但是由于孙玉是穿越过来的，神魂强大，所以才被孙玉反吞噬了。

    孙玉仔细翻找了余老板关于夺舍的记忆，发现他的记忆里面说，夺舍成功之后，应该直接删除对方的记忆，免得受其影响，就算保留一些对方的记忆，也尽量要少保留。

    于是孙玉马上按照记忆里记载的方法，尽量将余老板没有价值的记忆全部删除，只保留了一些隐秘的信息和秘术的使用方法。

    特别是那一张黄符的使用方法，原来那是一个叫符宝的东西，也是这个余老板得到了情报抢的别人的宝贝。

    过了一会，当孙玉整理完余老板的记忆之后，就重新控制住了身体，清醒了过来。

    发现自己的母亲还有红绫儿，小丫都站在自己的旁边，惊奇的看着一动不动，还保持着捡储物袋姿势的自己。

    孙玉不由得一阵后怕，要是自己不是穿越过来的，自己恐怕已经被余老板夺舍了，自己已经变成余老板了，那么自己的这些亲人不就惨了。

    想到这里孙玉留下了很多的冷汗，这时红绫儿看到孙玉清醒了过来，就问道：

    “你总算清醒过来了，刚才你是怎么了？”

    “我已经没事了，此地不宜久留，我们赶快离开吧！”孙玉只好擦擦汗，说道。

    “那好吧。”红绫儿回到。

    孙玉的母亲还有小丫看到孙玉恢复正常了，也没有问什么。

    孙玉立刻清理干净了现场，放出了法力护盾，包裹住余老板的尸体，然后一抖余老板的袖口，从里面冲出一个白影，孙玉立刻就制住了这个白影，原来是一个纯白色的小老鼠。

    通过余老板的记忆，孙玉知道这个小白鼠对于灵气极为敏感，以后对自己的帮助很大，就将它抓住，饲养了起来。

    这时也许是因为长期的站立，也许是因为已经到了预产期了，红绫儿突然抱着肚子痛苦的呻吟起来。

    夏氏看了一下情况，说道：

    “要生了，连羊水都破了，赶快找户人家，找接生婆帮忙接生。”

    “不会吧！”孙玉很是无语的回道。

    什么时候生不好，非要这个时候生。

    现在还没有到达坊市，还不安全。

    现在如果找一个地方接生的话，那么孙玉很有可能会被那些来找自己麻烦的人追上，到时候说不定就被人给杀了。

    “还愣着干什么，还不快带着绫儿去找接生婆。”这时孙玉的母亲夏氏继续提醒道。

    看着痛苦的红绫儿，孙玉心中一横，想到要死就死好了，自己的老婆孩子都保护不了，也活该去死。

    于是二话没说，带着一行人踏上飞剑，向着高空飞去，远远的就看见东边有一处小村庄，于是孙玉马上就带着红绫儿飞向了那个小村庄。

    倒了村庄之后，孙玉就找了一户大户人家，直接亮出了自己修仙者的身份，将一间好房间给占据了，让红绫儿躺在床上。

    接着就开始询问这家的主人，问他们哪里有接生婆，得到位置之后，孙玉马上就踏着飞剑将那位接生婆给请了过来。

    接生婆请来之后，他们从下午一直忙活到半夜，终于将孩子给成功的接生了下来，看着母子平安，孙玉的一颗心也就放下了。

    美中不足的是，红绫儿生了一个女儿。

    但是孙玉男尊女卑的思想也不严重，所以还是很开心，不过看红绫儿的脸色，明显觉得自己没有做好。

    第二天一早，孙玉就打算带着一行人继续赶路，因为现在还不安全，但是看着红绫儿憔悴的样子，孙玉又有些于心不忍。

    这时孙玉的母亲就劝孙玉再多休息一天再赶路，孙玉看着刚出生的孩子，还有憔悴的妻子，只好同意了下来。

    但是孙玉的警惕之心却是一点也没有减少，让孙玉没有想到的是，下午的时候，小胖子朱有德居然骑着马找到了孙玉一行人。

    孙玉带着这么多人飞行，飞行的速度不快，然后又碰到了余老板激战一场，所以也没有飞出多远。

    看到小胖子朱有德都找到自己，孙玉的脸色就变得不好看了，这就说明其他的人，想要找自己的话，也可以很快的找到自己。

    于是孙玉就打算第二天一早，不管怎么样，一定要带着红绫儿走了。

    想到这里，孙玉也没闲着，就熬了好多修复身体，补充体力，还有一些加速恢复的药，给红绫儿喝。

    希望她能够多恢复一些，能够支撑到自己飞到青松谷的坊市，到了那里就算是潘氏这样大的修仙家族也不敢找自己麻烦了。

    孙玉之前从潘凤那里得到了三把上品法器飞剑，又在余老板那里得到两把上品法器飞剑。

    但是他们上面都有灵识印记，孙玉现在一时半会也无法抹去，只好先放着，等到有时间在去贾老板那里，要他帮自己抹去灵识印记。

    不过就在傍晚的时候，两位修士从远处飞来，毫无顾忌的用他们的灵识探查这个小村庄。

    孙玉通过余老板的记忆，也认出了飞来的两人，这二位就是散修中鼎鼎大名的王氏兄弟，一位练气后期，一位练气大圆满。

    他们之前和自己的父亲有过恩怨，但是自从自己的父亲进阶筑基以来，已经十几年不曾露面了，没想到他们现在居然来找自己，然道他们已经知道自己的父亲死了吗。

    看到这两位的到来，孙玉不由得嘴角发苦，还真是怕什么就来什么，真是福无双至，祸不单行啊！

第九十四章 符宝之威

    当孙玉看到飞来的王氏兄弟二人之后，就知道他们肯定是来找自己麻烦的。

    就按照之前的打算，出现在了他们的上风位置，也没有多说什么废话，就直接给自己套了十层金钟罩灵符，向着他们不停的扔出灵符激活的法术了。

    他们看到孙玉主动进攻，其中一人祭出一个上品法器盾牌防御起来。为首的一人说道：

    “你就是姓孙的那人的儿子吗？居然和他长得有些不一样。”

    “你们是怎么找到我的？”这是孙玉此时最大的疑问。

    孙玉一直以为来找自己的应该是潘家的人，却没想到来的居然是自己父亲的仇人。

    “这个你知道了也没有用，反正有人想要你死就是了，只要你是孙玉便好。听说你的父亲还给你留了一点家产，看来抓到你之后，还要搜魂探查一下，哈哈。”那个为首之人却这样对着孙玉回道。

    孙玉很是纳闷，自己的父亲给自己留了一些家产，自己怎么不知道？

    除了前年孙玉回家的时候自己的父亲给了自己一点东西以外，自己可是啥都没有拿到的，于是孙玉就直接回到：

    “不知道你在说什么，我没有分到家产。”

    “哼，不管你承不承认，我们拿下你之后直接搜魂就知道了，一起动手，拿下他，尽量抓活的。”为首那人直接说道。

    随着他说完，他们二人每人各祭出两把上品飞剑，向着孙玉砍来，孙玉也立刻祭出两把飞剑阻挡起来。

    但是孙玉的两把飞剑很难挡住他们的四把飞剑，他们时不时的将飞剑砍到孙玉的金钟罩法术上，他们的飞剑居然如此的锋利，一把飞剑就将孙玉身上十几层的金钟罩法术给全部砍破了。

    最后还是孙玉祭出了中品法器盾牌才挡了下来，不过这个盾牌上也被砍出了一道裂痕。

    孙玉看到他们每人都可以控制三把法器，一个盾牌，两把飞剑。

    还有他们的飞剑貌似比普通的飞剑都要锋利一些，自己的盾牌还有中品法器飞剑都开始出现裂痕了，不由得感到非常的棘手。

    而自己不断释放的灵符法术都是中品法术，他们直接用上品法器盾牌就能够防住了。

    于是孙玉干脆放弃了用灵符来攻击，反而不停的给自己套金钟罩灵符，想要不停的拖延时间。

    他们也看出孙玉想要拖延时间，于是就控制着三把飞剑，攻向了孙玉的中品法器飞剑，没过一会儿孙玉的中品法器飞剑就变得破破烂烂了。

    孙玉立刻就将飞剑收了回来，要是自己的飞剑被斩断，自己也会受到一些牵连的。

    没有了飞剑的牵制，他们就控制着三把飞剑不停的向着孙玉切来。

    此时的孙玉不停的给自己套着金钟罩灵符，他们一剑就能够切开十几层，三把飞剑一下子就能够破开四十多层，但是他们破开的速度没有孙玉加的速度快。

    一开始，他们领头的那人还讽刺的说道：

    “看你还有多少防御灵符。”

    但是渐渐的，他的脸色就开始变得很难看了。

    原来这一段时间，他们都已经破开四百多个金钟罩法术了，但是孙玉就好像灵符用不完一样，还在不停的给自己套金钟罩法术。

    其实孙玉为了对付余老板已经用了一千多张灵符，但是那些都是攻击性灵符，防御型灵符孙玉没有用多少，还有一千多张。

    这一次孙玉本来就打算以防御为主，但是没有想到他们的飞剑居然如此的锋利，自己一千多张金钟罩灵符看来也坚持不了多久。

    此时孙玉也开始着急起来，用不了多久，自己的灵符就会用完了，那个时候自己恐怕就只能任人宰割了。

    其实孙玉此时很想用风遁符逃走，但是自己身后就是自己的母亲和老婆，还有刚出身的孩子，孙玉实在是无法丢下他们自己逃走。

    这时孙玉就想到之前从余老板那里抢到的那张黄色灵符，这个灵符被余老板称作符宝，还是他从一个落魄修仙家族里抢来的传家之宝。

    在余老板的记忆里，这个符宝是金丹真人留给自己后代保命的东西，威力奇大无比，于是孙玉就打算使用这个。

    孙玉偷偷的将这个符宝捏在一只手上，就悄悄的念起咒语起来，由于孙玉还在不断的拿出灵符，再加上孙玉身上还有这么多层金钟罩，所以他们二人没有发现。

    此时孙玉一心三用，一边操控自己唯一的那把飞剑，尽量的多阻挡他们的飞剑。

    一边念着咒语，激活符宝，还一边不停的掏出金钟罩灵符给自己加持金钟罩法术，但是让孙玉奇怪的是，自己最多只能给自己加持一百零八个金钟罩法术，多的就加持不上去了。

    这个虽然对孙玉的影响不大，毕竟一百零八层已经够多了，他们一下子也破不开。

    但还是让孙玉感到非常的好奇，感觉这个世界还是有某种极限的。

    而王氏兄弟二人此时的脸色变得更加难看了，他们没想到孙玉的灵符居然这么多。

    现在他们都已经破开了八百多张灵符了，孙玉这家伙居然还在不停的掏出金钟罩灵符。

    就在他们打算使用一些更厉害的手段时，就看见孙玉手里一张符纸飞了起来，慢慢的变成了一只火鸟。

    看着这只火鸟，那个领头的想了一会，突然惊恐的大喊道：

    “不好，这个是符宝，快点杀了他。”

    随着他声音的响起，他直接就收回了一把飞剑，接着祭出了一把非常朴实无华的飞剑，但是当孙玉看到这把飞剑的时候，感觉到非常的危险。

    王氏兄弟的另外一人，拿出了一颗丹药一样的丸子，也向着孙玉扔了过来，孙玉看到那颗丸子直接就亡魂大冒，那个可是震雷子，一颗就可以杀死一位炼气期大圆满的高手。

    于是孙玉立刻就使出了一个高明的步法，从原地消失了，原地只留下了一道影子。

    自从孙玉的身体被万年灵乳髓改造之后，孙玉的武功又一次大进，现在的孙玉即使不用法术，也是一位非常厉害的武林高手，再加上之前从玉髓山得到的身法，才能够有如此快的速度。

    孙玉之前停留的地方爆发出了一阵剧烈的爆炸，将地面都炸出了一个大坑。

    此时孙玉的符宝终于被激活了，一只一人多大的火鸟飞向了王氏兄弟中的老二。

    那个老大看到孙玉的火鸟飞向了自己的弟弟大喊一声：

    “弟弟快躲。”

    说着就将那把拿出来的朴实无华的飞剑刺向孙玉，想要让孙玉撤回火鸟来抵挡他的飞剑。

    但是孙玉却完全没有收回火鸟的想法，火鸟以极快的速度飞向那个老二。

    那个老二就用自己的两把飞剑，还有一个盾牌来抵挡，没想到这些都很快的被火鸟融化。

    他又给自己套了一些防御法术，也没有多大的效果。

    此时那个王氏老大的飞剑也以极快的速度飞向孙玉，让孙玉没有想到的是，这把飞剑居然一剑就将自己的一百零八层金钟罩法术都给砍破了。

    自己这么多的法术护盾只迟滞了一下这把飞剑，孙玉立刻就用自己的中品法器盾牌去阻挡，但是也一剑就被那把飞剑给砍成了两半。

    孙玉顾不得彻底击杀那个老二，连忙控制那个火鸟飞向这个老大。

    这人看到火鸟向着自己飞来，居然不撤回自己的飞剑，继续控制飞剑向着孙玉刺来。

    现在就变成了谁先杀死谁了。

    不过此时的孙玉以极快的身法在向后退去，虽然还是不能摆脱这把飞剑，但是至少可以拖延时间，还继续不断的拿出灵符，放出法术打在这把飞剑上。

    那个王老大也想向后退去，好躲开那只飞来的火鸟，但是他一动腿，就发现自己的腿一软，使不上力气，就想到自己中毒了。

    于是马上就掏出一颗丹药，想要吞下肚子，但是就这么停顿了一下，那只火鸟已经飞过来了，将他用来防御的盾牌还有飞剑，和他一起烧成了黑灰。

    他指挥的那把朴实无华的飞剑也掉到了地上，现场只留下王老二的惨叫声。

第九十五章 疑云重重

    王氏兄弟的大哥被烧死之后，就只剩下王氏兄弟的弟弟了，之前孙玉为了对付他大哥没有彻底杀死他。

    但是那个符宝变出的火鸟还是将他烧的够呛，虽然还没有死，却已经被烧的半废了。

    孙玉也没有想到符宝这么厉害，居然完胜那些上品法器，于是孙玉直接用上品法器飞剑补了一下，将他的丹田给废掉了。

    王氏兄弟的弟弟又是一声惨叫，孙玉对这些想要杀死自己的人，没有半点怜悯之心，自己要是不杀死他们，他们就会杀死自己。

    之所以废了他，却没有杀死他，是因为孙玉还有许多的问题没有搞清楚。

    特别是王氏兄弟到底和自己的父亲之间有什么恩怨。

    王氏兄弟又是怎么知道自己的父亲已经死了。

    而且他们说的自己的父亲留给自己的财产又是什么。

    所以孙玉就想到了余老板那些关于搜魂的秘术，余老板经常对人进行搜魂，可以说是经验老道了。

    他也碰到过那些修为比自己高，但是仍然需要搜魂的，那就是用迷幻药配合搜魂秘术，被搜魂的人，都不清楚自己被人搜魂了。

    这个唯一的缺点就是害怕反噬，毕竟被搜魂之人的修为比自己高，要是对方醒来的话，就会反噬搜魂的人。

    但是孙玉将余老板的元神吞食了，也不怕他反噬，于是孙玉就直接给他喂了迷药，让他睡着了之后，就开始搜魂。

    孙玉一边对其搜魂，一边引导他的记忆，让他回想起之前发生过的事情，慢慢的，孙玉就得到了自己想要的情报。

    首先就是他们怎么知道自己父亲已经死了，那就是潘氏告诉他们的。

    他们在自己的父亲还没有来之前，就暗地里帮着潘氏干了许多见不得人的事。

    直到后来自己的父亲来了之后，王氏兄弟才躲了起来。

    但是潘氏知道自己的父亲和王氏兄弟有仇，也没有帮自己的父亲报仇。

    看来这个潘氏早就对自己的父亲有所隐瞒了，接着就是他们和自己父亲的过节了。

    原来他们之前都在海外，那时突然发现了一座小岛，上面有一个已死修士的洞府，于是他们都参加了抢夺。

    最后自己的父亲抢到了储物袋，而他们抢到了那把朴实无华的飞剑。

    但是抢到飞剑的他们实力大增，自己的父亲不敌，虽然最后逃脱了，但是也身受重伤，最后被自己的母亲所救。

    他们说的自己父亲留给自己的东西应该就是自己父亲抢到的那个储物袋里面的东西了。

    接着孙玉又搜了一会，在没有什么想要的情报之后，孙玉就直接将其击杀了。

    让孙玉没想到的是余老板的搜魂技巧这么好用，看来这个余老板在搜魂一道上还是很有天赋的。

    那么自己的父亲到底是从哪里来的，他拿走的那个储物袋里面到底又有什么，还有他的东西到底放哪里了，最后就是他到底是怎么死的，这些孙玉都还没有弄清楚。

    不过现在孙玉最要紧的事情就是先活下来，自己的父亲是筑基期，都已经死了，那么至少要等自己筑基以后，才能调查这些事情。

    接着孙玉就开始打扫战场，将他们两人的储物袋都收集了起来。

    之前孙玉怕自己放出的火鸟将储物袋烧毁，故意避开了储物袋，没想到这些储物袋还是有些焦糊了，看来也不能够继续使用了。

    于是就将他们的储物袋里的东西倒了出来，装进了自己的储物袋里。

    他们储物袋里面装的都是一些增加法器威力的秘术还有材料，他们还精通暗杀，这一次是因为孙玉才练气中期，他们以为自己必胜，所以才没有暗杀孙玉，而是直接找上门来。

    要不是孙玉在余老板那里得到了一张符宝，孙玉此时肯定被他们杀死了。

    孙玉收回那张符宝，发现上面的灵气已经很低了，看来最多还只能使用一次了。

    这种符宝是有使用次数的，最多也只能使用十次而已。

    打扫完战场，孙玉就向着小村庄飞去。

    还没有飞到，就听到两个声音在争执。

    其中一个男童的声音说道：

    “我们快逃走吧！他的母亲不是说了吗？他的父亲已经死掉了，天知道还会有多少仇家找上门来，我们再不走，就会被他们给害死的。”

    “要走你走，那是他的妈妈，也是我的妈妈，就算要死，我也要和他们死在一块。况且就算我们现在走了，你就知道那些仇家一定会放过我吗？”接着一个女童的声音回到。

    “哎！真是的，怎么就这么倒霉呢？碰到这种事情，你知道的，你要是不走的话，我也不会走的。”那个男童的声音又说道。

    “哼！算你还有点良心。好了，那边打斗的声音已经停了，现在就看是谁赢了。如果是我哥赢了那还好，如果是别人赢了，那我们就准备自杀吧！”那个女童又说道。

    “大哥呀！你可千万不要输啊！”那个男童就哀嚎着叫到。

    “你要对我哥哥有信心，他一路走过来，没有什么人帮他，他还不是一样过得好好的。”那个女童则安慰的说道。

    听着小丫和小胖子的对话，孙玉也有些怅然，要是他们逃走的话，孙玉也不会去怪他们，实在是孙玉自己都不清楚自己能否活下来。

    于是孙玉也不打算偷听了，驾着灰白色遁光就飞了过来，看到这个遁光，小丫很是兴奋，但是那个小胖子却像见了鬼一样。

    小丫看着小胖子如此，就解释道：

    “那是我的哥哥，他之前失踪了一个月，回来之后，遁光从黄色巨变成灰白色了。”

    小胖子听到小丫的话之后，才从惊恐变成惊喜。

    孙玉踏着飞剑飞来之后，就对着他们说道：

    “好了，我已经解决掉他们了，你们都去早些休息去吧！明天一早我们就开始赶路了。”

    孙玉说完就直接进了自己老婆的屋子，也告诉他们，暂时没事了。

    这对王氏兄弟是潘氏爱惜脸面不愿派她潘家的人来对付自己，所以才派他们来的，他们现在被自己击杀，等到潘氏得到消息，再派人来，自己估计已经到达了青松谷的坊市了。

    再加上自己得到的符宝，就算有什么人来，孙玉也不怕了，就这样一夜匆匆而过。

    第二天一大早，孙玉就带着一行人匆匆离开，只在房子里留下了一些银子。

    这家大户也因为自己家曾经为一位仙人接产过，而名传乡里，这都是之后的事情了。

    孙玉带着一群人经过三天的赶路，最后终于到了青松谷的坊市了。

    而这三天也像孙玉预料的一样，没有人再来堵截孙玉了。

    要不是多了一个小胖子，孙玉本来两天半的时间就能够飞到的，但是这个小胖子当时没有走，还算有点良心，孙玉也就带上了他。

    当孙玉来到这个青松谷坊市的时候，就被这座坊市给震惊了。

    这哪里是坊市，分明就是一座巨城，在孙玉为每人交了一块灵石入城费以后，每人都发了一个身份令牌，才被允许进城了。

    为了能够生活在城里，孙玉只能租房子了，毕竟买房子太贵了。

第九十六章 坊市消息

    青松谷是吴国的四大宗门之一，屹立在吴国修仙界已经数千年了，传说第一代开山鼻祖是一位叫做青元子的元婴期高人。

    当他来到吴国的时候，看中了这个灵谷，就将那时占有灵谷的门派直接给吞并了。

    那时占有这个灵谷的门派中，最高修为的也只有金丹期，所以直接被收编了。

    之后青元子就将这个山谷改名为青松谷，自己创立的门派也跟着叫青松谷。

    青松谷发展了几千年，慢慢的就成为了整个吴国数一数二的修仙大派。

    青松谷说是山谷，其实是在一座巨大的山峰之上形成的山谷。

    山谷中有一个巨大的瀑布从远处的高山上流过来，瀑布的旁边长了一颗巨大的青松，青松谷的由来就是因为这颗青松，这颗青松已经长了有好几千年了。

    青松谷作为吴国四个最大的修仙门派之一，所以谷中有着许多的修士，凡人却无法进入青松谷。

    为了安置这些修士的家属，于是就在青松谷的山下修了一座规模巨大的城池，里面居住的大多都是青松谷修士的家属。

    为了管理好这些家属，青松谷干脆就将这座大城开放，建立了一个巨大的坊市，也好用来交换一些青松谷的日常所需。

    所以青松谷坊市就是这么来的，孙玉一行人此时也来到了青松谷坊市，进城之后，孙玉就开始寻找住处。

    让孙玉吐血的是，这里最便宜的房子至少都要五万块灵石一座，孙玉没有那么多的灵石，只好打算去租房子住了。

    但是这里房子的租金也贵的离谱，一套普通的宅子一个月的租金也至少要五百块灵石。

    这座城里的灵气虽然比外面要浓郁一些，但是和这些租金比起来就不值一提了。

    看着一路劳顿的众人，孙玉咬牙租了一套。

    最近孙玉先后废了潘凤，杀了余老板，还有王氏兄弟，他们的储物袋都被孙玉抢了过来，得到的灵石加起来都有一万多了。

    为了让自己的老婆和母亲住的好一点，一个月五百就五百吧。

    等孙玉办完租房子的手续以后，已经过了大半天了。

    当孙玉一家人住进房子之后，孙玉才彻底放下心来。

    从余老板的记忆中，孙玉知道这座坊市里至少有三位金丹期的修仙者维持秩序，自己一家人的安全应该是没有问题了。

    之后孙玉就要小胖子还有小丫帮忙卖灵符，之前孙玉在巨剑门的地盘上名声都被潘氏给弄臭了。

    孙玉虽然不知道在自己在这里的名声怎么样，但是孙玉一天差不多可以画十五张灵符，就是一个人形印钞机，当然也不会让费时间去卖灵符。

    而小胖子和小丫也是修士，他们平时除了修炼也闲的慌，让他们去卖符除了让他们体验生活以外，也算是让他们早点自立了。

    当然孙玉对他们说，卖符收入的十分之一是他们的零用钱之后，他们也非常高兴的去卖灵符了。

    那个小胖子鬼精鬼精的，孙玉也不怕他们吃亏。

    还有一个月，青松谷就开始正式开山收徒，到时候自己还有小丫和小胖子三人就可以去报名参加了。

    所以孙玉也嘱咐他们平时就待在城里，不要出去。

    有什么事情，等到自己三人加入了青松谷再说。

    孙玉也让红绫儿联系了红剑山庄，在告知了岳父自己这边的情况之后。

    自己的岳父还写信安慰孙玉，说要节哀顺变，再就是要孙玉好好活着，不要随便死了，只要孙玉还活着，红剑山庄就会没事。

    对于自己岳父说的话，孙玉还是深以为然的，自己父亲还活着的时候，自己不觉得，当自己的父亲死了，什么事都来了，自己还被迫搬到了这个坊市里居住。

    至于潘氏会不会去找红剑山庄的麻烦，一般情况是不会的，毕竟红剑山庄里都是凡人，他一个修仙家族还是要脸的，就算要对付也不会在明面里动手。

    平静下来之后，孙玉又开始了自己的修炼。

    此时的孙玉才发现自己的灵识已经可以探测四十丈远了，自己吞了余老板的元神之后，自己的灵识又增长了一倍。

    要不是余老板的记忆里记载着吞多了别人的元神，会让自己发疯惨死的话，说不定孙玉还会继续吞食别人的元神。

    孙玉的灵识增强了，于是孙玉又开始修炼起分识秘术，最后将自己的灵识一分为六。

    也就是说孙玉可以同时操控六件法器，激活灵符的话，一次可以激活一百八十张了，这就变得非常厉害了。

    之前孙玉的灵符多，但是一次最多也只能激活三十张，灵符数量的优势发挥不出来。

    但是现在一下可以激活一百八十张，估计连炼气后期的修士，一个不查也可以秒掉。

    孙玉得到了那么多的飞剑，但是他们的灵识印记都还没有抹掉，只能等自己成为了青松谷的弟子之后，再去找那个贾老板帮自己抹掉了。

    至于那把朴实无华的飞剑，孙玉打算自己亲自动手抹掉其中的灵识印记。

    孙玉不想让别人知道自己有威力这么大的飞剑，于是就开始使用笨办法，用自己的灵识一点一点的抹掉其中的灵识印记，孙玉花了半个多月才抹掉里面的灵识印记，这还是孙玉的灵识增强了的情况下。

    要是孙玉之前的话，那想抹掉上面的印记，至少要花一个月的时间。

    为此孙玉还特地去买了一些关于灵识的书籍，发现原来修士刚进入炼气期大圆满，他的灵识也才只能探查五十丈而已。

    而自己的灵识居然比炼气大圆满的修士只差了十丈，让孙玉也是吃惊不已。

    于是这也变成了孙玉的一个秘密，以后自己可要小心点了，尽量不要暴露这些，还可以用这些作为自己的底牌。

    孙玉还在余老板的储物袋里发现了一个修炼灵识的基础法门，可以稍微参加一下灵识的强度，于是孙玉也开始修炼起来。

    孙玉最看重的是这个法门居然还可以稍微的改变一下元神的形状，于是孙玉立刻就将自己的元神穿的白大褂，变成了这个世界的衣服。

    要是再被别人看到自己的元神的话，不至于孙玉当成怪物了！

    不过孙玉的元神是个人形，本来就很奇怪了，以后还是不要让别人随便看自己的元神好。

    再过几天，青松谷就要招徒了，孙玉就出去将青松谷招徒的流程打听清楚了。

    青松谷招徒只招十八岁以下的，分为三个阶段，第一阶段就是选资质，地灵根最好，人灵根也行。

    不过人灵根的修士还有许多其他的要求，像有没有其他的天赋什么的，孙玉画灵符还可以，所以这个也没有问题。

    第二阶段，那就是选心性，通过一个特殊的阵法，此阵法是对那些弟子的心性进行筛选，能够在一刻钟之内通过阵法就算过关。

    第三阶段就是比战力了，使用自己的手段，打败一个傀儡就可以了，但是不能够借助外力，连法器都不许使用，还有考官在旁边评分。

    不过如果你有什么不错的手艺的话，这个是可以直接跳过的。

第九十七章 收徒开始

    孙玉打探完消息之后，就直接回家了。

    回家之后，刚好碰到小胖子拉着小丫回家，孙玉看到他们，就直接问道：

    “今天给你们的三十张灵符卖完了没有？”

    “还没有。。。哎呀！这个不重要啦！刚才有坏人想要把我们骗去一座宅子，还好我机灵，带着小丫跑了出来。”这个小胖子居然如此回道。

    “别人只是想要卖灵符，忘了带灵石而已。我只是跟着他回去一起拿，别人哪里是骗子了？”小丫则嘟着小嘴回道。

    “回去拿个灵石，他自己回去拿就是，还要你一起去干嘛？他还往那么偏僻的地方走，肯定是另有所图。”小胖子继续坚持说道。

    孙玉听着他们的话，就觉得应该相信小胖子，毕竟小丫还是小女孩心性，容易受骗，于是就对着他们说道：

    “好了，接下来你们都别出去了，青松谷马上就要开始招徒了，这是招徒的资料，你们就留在家里好好准备一下。”

    孙玉说着就将一个小本子递给了他们，上面记载的都是青松谷招徒的具体信息，还有青松谷往届招徒的资料。

    听到孙玉不让他们出去了，小胖子很是高兴。

    孙玉问了那可疑人的位置之后，就打算过去看一下，看看对方到底是什么人。

    接着孙玉就稍微化了一下妆，变成一个相貌普通的人，之后又使用了一些秘术，让自己的存在感变低。

    走在大街上，都会被人下意识的忽略掉。

    孙玉检查了一下自己之后，觉得没有什么问题，就直接出门，向着小胖子提供的地点走去。

    一路走来，果然越走越偏僻，虽然还在城里，但是周围的行人越来越少，最后狭窄的街道上，只剩孙玉一人了。

    孙玉又走了一会，终于来到了小胖子说的那个宅子旁边，还没到，孙玉就给自己施加了一个隐身秘术，还将之前从余老板那里得来的一件可以隔绝灵识探查的衣服穿在了身上。

    之前余老板的手下，就是穿了这件衣服，才让孙玉一直没有发现他的位置。

    准备好了之后，孙玉就直接飞到了空中，仔细的打量这个宅子起来。

    没想到这个宅子这么偏僻，居然还有点大，孙玉在空中寻找一番之后，终于发现了宅子里的人。

    原来是一个小公子身后跟着两个仆人。

    孙玉看到那个小公子，就知道小丫为什么跟着他走了，原来这个小公子长得超级的帅，才十二岁左右的他，就剑眉星目，瓜子脸，五官精致，让孙玉都不经心生爱怜，要是他长大了，那还得了。

    孙玉暗中观察了一会之后，发现他除了帅，也没有别的什么特殊之处。

    然道他要带小丫回宅子，真的只是为了拿灵石吗？

    就在孙玉打算回去的时候，门外终于进来一个人，这人孙玉居然认识，那就是之前在明山坊市附近，企图对一女子用强的家伙。

    孙玉还看见他和一个光头叫马爷的家伙关系甚密，他两人一看就不是什么好人，他居然也到了这里，看来这个帅小孩还真的有些问题。

    不过那人来了之后，就施展了禁音禁制，所以他们在说些什么，孙玉也不清楚。

    此时孙玉的灵识可以探查四十丈远，所以孙玉就忍不住将自己的灵识慢慢的释放过去。

    在触碰到那个禁音禁制的时候，就用从余老板那里得来的一种秘术，开始偷听他们的谈话，只听他们说道：

    “那事情已经办妥了吗？”

    “你放心，不但办妥了，而且还要比我们预计的要好很多，这一次我们肯定是大赚特赚了。”

    “还没有被那些修仙门派发现吧！”

    “公子放心，我们一直在暗地里动手，而且一旦有风吹草动，马上就收手，所以到目前为止，还没有被任何人发现。”

    “如此就好。”

    “不好，我们被人偷听了。”

    最后一句是一位跟着那个小公子的人说的，说着他就直接爆发出了自己的修为，原来是炼气期大圆满。

    孙玉立刻收回了自己的灵识，转身就跑了。

    孙玉此时施展了秘术，还穿着可以隐身的衣服，再加上孙玉跑的又快，所以这几人找了一会之后，什么也没有发现，就只好匆匆的离开了坊市。

    孙玉回到家里之后，虽然觉得他们肯定有问题，但是自己也没有听到他们到底在干什么，也不知道该去告诉谁。

    而且马上青松谷就要招徒了，一切还是等青松谷招完徒之后再说吧。

    就这样又等了几天，终于到了青松谷招徒的日子了。

    这天是三月初一，正是吴国各大仙门招徒的日子，吴国的仙门约好了同时招徒，就是为了避免有人在这家招不上，然后去那家试试。

    你要决定了进入哪家，就直接去哪家，过时不候，这样也是为了提高招徒的忠诚度，让他们只能选一家。

    孙玉和小胖子还有小丫一大早就去了青松谷的山门前面排队，让孙玉没有想到的是，这个时候居然已经有许多的人在排队了，孙玉三人只好加入这排队大军，等待起来。

    太阳一升起来，青松谷就开始了招徒的流程。

    只见青松谷的山门前，抬上了一颗半透明的大石头，每个参加招徒的人，要将自己的手按在这个石头上，石头上就会出现相应的颜色。

    如果是双灵根，就会出现两种颜色，如果是三灵根就会出现三种颜色。

    看到招徒已经开始，孙玉不由得回头看了一下来参加收徒的人，只见后面排起了长龙，好像有很多人的样子。

    孙玉不由得多看了几眼，觉得有点不对劲，因为按照自己打听的消息，每一次来参加的人，差不多都有三千多人，但是这一次貌似还不到两千人。

    孙玉不由得看向那些负责招徒的修士，发现他们也都皱着眉头看着排队的长龙，好像也觉得这一次来参加报名的人变少了。

    不过这也不是孙玉该关心的问题，孙玉看着前面的人不断的将手按在那块半透明的石头上，石头上大多出现三种颜色。

    这些人大都是三灵根修士，也就是人灵根修士，双灵根修士居然只有一人。

    还有好多是四灵根修士，而这些人被检测出四灵根之后，都被直接劝退了，有些人不想走，被那些招徒的人给直接抬走了。

    这时终于轮到孙玉三人了，当孙玉将手放到那个大石头上的时候，里面出现了黄红紫三色，只是比平常人的颜色要亮一点。

    只见旁边那人在写有孙玉名字的后面写下了金火雷三个字，就示意自己通过了，让自己进入山门，去参加第二场检验。

    当孙玉进门之后，身后传来一阵唏嘘声。

    原来是小丫和小胖子都检查出了地灵根，连续出现两个地灵根，而且其中一人还是变异的地灵根，使得大家很是惊讶。

    孙玉看着惊讶的众人，知道自己三年前发现他们，并且带着他们来确实是一个非常正确的决定。

第九十八章 问心之变

    当孙玉进入青松谷的大门之后，就在青松谷的工作人员带领下，来到了一座小型广场上。

    广场上面是一个圆形罩子一样的东西将整个小广场给罩了起来，罩子里是浓浓的雾气。

    这时带孙玉来此的工作人员对着孙玉说道：

    “好了，你现在可以进入问心阵了，只要你在一刻钟之内出了法阵，第二场考核就算通过了。”

    说着他还指了指前面的那个小广场。

    孙玉看着那个小广场上的护罩，还有里面浓浓的雾气，深吸了口气，就直接走了过去。

    当孙玉通过那个护罩的时候，那个护罩对孙玉没有任何阻拦，孙玉非常顺利的通过了护罩，来到了那些浓雾中。

    原来里面的雾气居然这么的浓，让孙玉只能看不到一丈之内。

    此时孙玉也发现这些雾气对灵识也有很强的压制作用，自己之前可以探查四十丈远，现在只能探查四丈远了。

    于是孙玉就开始往后退，心想自己刚刚进来，直接再退出去不就算出了阵法了吗？

    但是孙玉往后退了好久，才发现自己根本没有退出去，居然还在阵法之中。

    于是孙玉就开始思考出阵的办法了，孙玉之前废掉潘凤的时候，他旁边那位就是一个阵法师。

    所以孙玉也得到了许多关于阵法的书籍，没事的时候，孙玉也将那些书籍翻来看了。

    目前的主流阵法是幻阵和困阵，再高级一些的，还有攻击阵法，封印阵法等等。

    像之前孙玉买的防止灵气扩散的阵法根本就不入流。

    现在孙玉进入的这个问心阵，应该就是幻阵和困阵的混合体了，然怪这么难走出去。

    就在孙玉开始通过那些阵法书籍中的知识，来慢慢寻找出阵的方法的时候，突然在浓雾中出现了孙玉已经杀死的王氏兄弟。

    只见他们出现之后，居然祭出飞剑向着孙玉砍来，孙玉见到他们不由得大惊失色，连忙用自己的飞剑抵挡他们的飞剑起来。

    就在孙玉勉强抵挡住他们的时候，突然孙玉看到被自己杀死的余老板的元神，一团黄色的小球突然从雾气中扑出来，进入了自己的身体里，自己又进入灵台空间开始和他进行夺舍。

    而外面的王氏兄弟乘机将飞剑向着孙玉砍来，眼看孙玉就要被飞剑劈死。

    就在此时，孙玉突然睁开眼睛，原来此时的孙玉还站在原地，根本没有走动，刚刚的一切都是幻觉而已。

    不过孙玉还是被吓得满头大汗，要不是那个余老板的元神夺舍自己，自己灵台中的元神也不会清醒，搞不好自己还真的以为自己被杀了呢。

    没等孙玉清醒多久，浓雾中又出现了一个人，这人就是那个非常妖娆的杜三娘。

    只见她出现之后，就开始跳起非常性感的舞蹈，一边跳舞还一边脱衣服，她身上本来就穿的不多，没有多久，她就一丝不挂的在那跳起了舞蹈。

    看着她那妖娆的身姿，

    但是此时从孙玉灵台中的元神向外看去，那里却依旧是一片浓雾，啥都没有，看来这个杜三娘也是幻化出来的。

    但是孙玉此时觉得只是看看而已，又没什么，就开始惬意的观看她香艳的舞蹈起来。

    谁知这杜三娘跳着跳着，就开始接近孙玉，当她要接触到孙玉的时候，突然变成了一具非常吓人的腐尸骷髅，扑向孙玉，好像要将孙玉咬死一般。

    虽然孙玉早就知道这个杜三娘是假的，但还是被这突然的变化吓了一跳。

    这个杜三娘消失以后，接着就又出现了大量的灵石，还有各种灵宝法器，看的孙玉是双眼放光，不过根据自己灵台中元神的眼睛来看，这些东西也都是假的。

    此时居然快要到了一刻钟了，于是孙玉马上通过自己灵台中元神的眼睛找了条路，想要离开阵法。

    不过这时孙玉就看到自己不远处还有几个人，貌似已经陷入幻境之中，就不由得对他产生了好奇，就用灵识探查了一下他们。

    不过这一探查就立刻被其中一人发现了，只见他马上从幻境中醒来，看向孙玉，接着就直接祭出法器对着孙玉发起了攻击。

    孙玉看到他如此快的醒来，立刻就猜到，他刚才只是假装陷入幻境而已，他以为自己的假装被孙玉发现了，所以才攻向孙玉，企图杀人灭口。

    不过孙玉真的只是好奇而已，根本就没有发现他之前是假装的。

    看到法器向着自己攻来，孙玉二话没说，直接踏着身法武技冲出了阵法。

    而那人的法器也跟着孙玉一起冲出了阵法，继续向着孙玉劈来。

    就在孙玉打算祭出法器抵挡的时候，旁边的一位工作人员突然大喝一声：

    “我青松谷招徒，岂能容你胡作非为。”

    随着这声大喝，那位工作人员直接爆发出自己的修为，原来他已经是筑基期的前辈了，只见他直接使出一只法力凝结的大手，将那法器给抓在了手心里。

    接着用法力凝结的大手抓向阵中法器的主人。

    那人看到自己已经完全暴露了，眼中露出解决之色，直接吞了一枚丹药。

    而那位工作人员看到他吞了一颗丹药，脸色一变，不由得加快了法力大手的速度。

    但是当他抓到那人的时候，还是晚了，那人已经被自己的丹药毒死了。

    那名工作人员看到此人死掉之后，脸色很是难看，又看了一眼孙玉，就对着旁边之人说了些什么，但是貌似只有旁边那人听到。

    孙玉看到之后，知道这个是传音之术，只有练气后期以后才能使用的法术，就是说话只让特定的人听到，别人无法听到的秘术。

    那名工作人员对着旁边之人说完之后，就带着那人的尸体走到孙玉面前对着孙玉说道：

    “你跟我来。”

    说完就直接向着山门深处走去，孙玉此时也只好跟着他一起走。

    此人可是筑基期修士，他真的想要带走孙玉的话，孙玉也没有办法逃走。

    孙玉跟着那人直接走到了一个挂着牌子，上面写着《知事殿》的大殿里。

    那位工作人员进入大殿之后，就开始等待起来，孙玉此时就站在他身后，不敢妄动。

    没过一会儿，知事殿的后面来了一位年纪很大的老头，他佝偻着身子慢慢的走了进来。

    但是这名老头居然给了孙玉很是古怪的感觉，感觉只要他想知道，自己就会变得毫无秘密一般，于是孙玉更加恭敬起来，连大气都不敢喘了。

    他进来之后，那位工作人员就将自己拿着的那个服毒自尽的人的尸体恭恭敬敬的放在了这位老人的面前。

    这个老人只是用手在这个尸体上摸了一摸，就叹了口气说道：

    “外面传来消息说他们已经知道了问心阵的破解之法，之前老夫还不相信，没想到这个居然是真的。”

    那工作人员不由得一惊，回到：

    “那岂不是有很多别派的奸细已经混进我们的山门了？”

    “也还好，只是那阴鬼宗知道了我们问心阵的破解之法而已，那人是谁？”那个老头说着就问起了孙玉。

    “就是他发现了这个奸细。”那个工作人员连忙回到。

    接着这个老头向着孙玉走了一步，放出灵压压迫孙玉问道：

    “你是如何识破他的？”

    孙玉被灵压压迫，不由自主的说道：

    “我是在无意之中发现此人在我旁边，才用灵识探查一下他，我也不知道他是奸细”。

    没想到孙玉居然不由自主的说出了实情，之后孙玉不由得惊骇起来，心想这个老头真的不一般。

第九十九章 考核结束

    那个老头听到了孙玉的回答之后，露出了果然如此的表情，对着孙玉说道：

    “那你回去继续参加接下来的考核吧！”

    孙玉听到之后，如蒙大赦，立刻就离开了。

    当孙玉离开之后，那个工作人员问道：

    “这个叫孙玉的人没有问题吗？”

    “他能够在问心阵里还有空探查别人，要不是自己天赋异禀，那就是他也会破解问心阵。但是就算他是奸细，也没有必要靠暴露另外一个奸细来进入山门，毕竟这样也很容易被我们注意到的，况且他早就因为其父亲被我们暗中调查过了，没有问题。”那个老头眉头一挑的回答道。

    “既然他没有问题，那我就继续回去帮助招徒的考核了。”那个工作人员说道。

    “你就不用回去了，还有另外一件更重要的事情需要你去调查。”那个老头则拦住了他，说道。

    “是什么事情？”这个工作人员疑惑的问道。

    “你然道没有发现这一次来参加招徒的人数还不足两千人吗？和平时的三千多人少了几乎三分之一，所以你现在立刻带人调查，看看到底是什么原因造成这一次招徒人数急剧减少。”那个老人接着说道。

    “好的，属下遵命。”那个工作人员听完之后，回复道。

    当他也走了之后，那个老人这才喃喃自语起来：

    “按照我们得到的情报，这个孙玉应该在一个月前就会死掉的，他是如何活下来的，居然还来参加我们门派的招徒，还帮我们抓到了一个奸细，真是个有趣的小家伙。”

    其实他的情报没有错，要是孙玉没有发现万年灵乳髓，并且通过吞服它大幅改善自己的体质，孙玉早就死了不知道多少回了。

    另一边，孙玉回到了考核的现场，继续参加下一轮的考核。

    最后一轮的考核就是不使用外力打败一个傀儡，孙玉在招徒之前就已经打听到了，这个傀儡只靠自己的力量击败的话，自己必须到达练气后期才能办到。

    也就是说，按照正常流程的话，孙玉是无法通过第三次考核的，很多十八岁以下的人，都无法通过第三次考核。

    不过第三次考核要是满足其他的条件的话，就算不击败傀儡也能够过关，那就是看你是否有一技之长。

    像炼丹，炼器，画符，阵法，只要会一样，就可以直接通过考核，成为青松谷的内事弟子。

    与之相对应的还有外事弟子，而外事弟子都是年纪超过十八岁的，但是外事弟子都是通过擂台比武，进入前三百名的人，才能够成为青松谷的外事弟子的。

    像孙玉这些未满十八岁的，才是青松谷招收的精英。

    外事弟子只是青松谷招收的打手而已，平时给点好处就完了，那些弟子需要什么，都要靠自己对宗门的贡献来换取。

    但是像孙玉这样的，则会被门派先培养一段时间，之后才会让他们出去为宗门做贡献。

    内事弟子成功筑基之后，就成为了内门弟子，之后要是表现的好的话，还会成为真传弟子，得到青松谷正真的三大真传。

    不过整个青松谷也只有不到十位真传弟子，想要当真传弟子的话，那也是非常困难的。

    就在孙玉想着这些关于青松谷的资料的时候，招徒人员终于喊到了孙玉的名字，轮到孙玉去和傀儡互打了。

    此时孙玉立刻就表示自己会画符，那个招徒人员立刻就摆出了一张大桌子，还有三十张符纸，其他画符的用俱一应俱全。

    招徒人员对孙玉说道：

    “只要你在半个时辰之内，将这三十张符纸画出两张中品灵符出来，就算你过关。”

    而孙玉画符的成功率已经达到了五分之一了，这个对于孙玉来说，一点困难都没有。

    但是孙玉也不想表现的那么惊世骇俗，就打算画出三张灵符出来就行，毕竟表现的好一点，估计自己也会被宗门更加的重视。

    于是孙玉就开始画符了，孙玉故意画错了好多张，最后用三十张符纸成功的画出了三张灵符，让那些招生的人员都有些惊讶。

    毕竟他们也看出了，孙玉并不会那些提高画符成功率的秘法，居然也能够成功画出三张，让他们高看了一眼，要是孙玉再学会那些画符的秘法，那成功率不就更高了。

    于是第三场考核，孙玉也成功通过了。

    也就是说，不出意外的话，孙玉已经成了青松谷的内事弟子了。

    于是孙玉就在招徒人员的指引下，来到了一个名叫《启新殿》的大殿中和其他已经通过考核的人，一起等待了起来。

    在孙玉进入《启新殿》之后，陆陆续续的又有一些人来到了此地，看来也是一些通过考核的人，被指引到了此处。

    渐渐的整个大殿里的人数快要接近二百多人的时候，外面就不再有人进来了。

    此时小胖子朱有德还有王小丫也到了大殿里，看到孙玉之后，就和孙玉站到了一起。

    对于小胖子还有王小丫会进来，孙玉一点也没有感到意外。

    在外面测试的时候，地灵根的修士，算上他们两人，总共也只有七位，而现在这七位地灵根修士都已经来到了大殿里。

    这时的孙玉突然感觉到有人在偷偷的看自己。

    于是孙玉就不动声色的使用灵台中的元神来查看到底是谁在偷偷的看自己。

    使用元神探查，还是孙玉在问心阵中学会的。

    这样探查别人不会被发现，而且还可以看破幻术，唯一一点不好的就是这时孙玉必须闭上眼睛，保持静止不动才行。

    于是孙玉就装作假寐起来，闭上了眼睛，渐渐的，孙玉将这人锁定了。

    此人站在一个靠近大殿角落的位置，长得很是不起眼，是那种丢到人堆里很难被发现的一种人，存在感很差，要不是孙玉用元神探查的话，还真的发现不了是他在偷偷的观察自己。

    孙玉用元神探查了他一会之后，不由得对他升起了一丝敬意。

    那就是他站的位置，貌似是比较偏僻的地方，很难引起注意。

    但是考虑到大殿的殿门位置的话，那么他那个位置其实就是大殿中发生意外的话，最好撤离的位置。

    还有一点让孙玉很是奇怪的是，自己根本就不认识他，他为什么要偷偷的打量自己。

    孙玉思来想去，发现自己除了无意中撞破了那个奸细之外，没有做其他任何事情了。

    在考虑到他的相貌还有站位，孙玉想到这个家伙然道也是一位奸细不成。

    当然了，这只是孙玉的想法而已，并没有什么证据来证明，总不能说别人偷偷的看自己，别人就不是好人吧。

    又等了一会之后，大殿后面就进来了一大批青松谷的人，他们就是青松谷的接引使者。

    看到他们的到来，人群中发出了兴奋的欢呼声，这表示自己这一批人，终于加入了吴国四大仙派之一的青松谷了。

    等到这些人站定了以后，其中一人走了出来，对着大家说道：

    “你们不要高兴的太早了，你们其中一些人根本进不了我们青松谷。现在我开始点名，被点到名字的人请你立刻离开。”

    听到了他的话，下面的人就又开始紧张起来。

    接着这人就拿出了一个纸条，开始念起了名字，总共念了十一人的名字，没想到孙玉的名字就在其中。

    那人念完名字之后，直接说道：

    “好了，已经念完了，被念到名字的人，可以直接离开了。”

第一百章 终于入门

    虽然那人说念到名字的人，可以离开了。

    但是这里的人可是两千多人中选出来的，还不到两百人，差不多十分之九的淘汰率，这么千辛万苦的来到这里，居然现在要自己离开。

    所以这些被念到名字的人，包括孙玉都没有动。

    “怎么了，你们怎么还不离开？然道还要我请你们离开吗？”那人看到没有人动，就开始逼迫起来。

    “为什么要我们十一人离开？总要一个理由吧！”很显然，这十一人之中有人开始询问原因了。

    “你叫李峰对吧！之前你路过一个小村庄，看见一个漂亮的小村姑，于是将她强–奸，之后你害怕他们将你的丑事说出去，居然将一个小村庄里一百五十多口人全部灭口。你以为将他们杀光以后，就不会有人知道你的暴行了吗？”随着那人说出的话，整个大殿里响起一片哗然。

    而李峰也因为自己的罪行被公之于众而脸色大变起来，他没想到自己做得那么干净，居然还是被青松谷给知道了，他对青松谷也升起了非常强烈的敬畏之心。

    那人很是自得的看着下面惊讶的人群，接着说道：

    “我们青松谷从不标榜自己是什么名门正派，但是像你这种为了一己之欲，干出如此丧心病狂之事的人，我们也是绝对不会收的。所以另外十位，还要我继续将你们干的事情也都说出来吗？”

    随着他的话语说完，那些人就开始脸色阴晴不定起来，接着那十一人中的十人都离开了大殿，自己走了。

    唯有孙玉还留在原地，不想走的样子。

    “这些人渣，走了也好。”那个说话之人看到他们走了出去之后，就随口说道。

    说完就看向孙玉，继续说道：

    “你叫孙玉对吧，你十二岁的时候，就想暗害你的亲妹妹，被你的舅舅给制止了。这件事已经传的人尽皆知了，你为什么还不走？”

    随着他将孙玉的事情说出来，整个大殿里面又是一阵哗然，有许多人就在那了小声的说道：

    “他就是那个孙玉啊！没想到这个家伙居然还长得这么帅，真是老天瞎眼了。”

    孙玉听着他们的话，不由得嘴里发苦，没想到自己的“美名”已经传到这里来了，但是孙玉还是想加入青松谷。

    毕竟小胖子还有小丫加入青松谷已经是铁板上钉钉的事情了，孙玉不想和他们分开。

    而且自己见过一面，就无法忘怀的女人也在这里。

    于是孙玉就说道：

    “我没有对我妹妹动过手。”

    孙玉说完之后，整个大殿里嘘声一片，就有人喊道：

    “你真是个人-渣，做了居然还不承认。”

    而那个站在上面说话的人，也被孙玉的回到给逗笑了，他笑着问道：

    “那你告诉我，你没有对你妹妹动手的话，那是你妹妹在诬陷你吗？”

    孙玉看着他那欠揍的表情，不由得哀叹一声，心想自己就算说出来，估计也没有多少人相信。

    而且看他们的样子，估计都在那等着看自己和自己的妹妹互撕了。

    孙玉哀叹了一声，说道：

    “摆了，我走就是。”

    孙玉说着就转身往外走去。

    这时小丫和小胖子都在那里很是气愤，他们都知道其实是孙玉的妹妹听了她母亲的话陷害孙玉的。

    但是孙玉已经警告过他们，要他们不要乱说了，所以他们也没有说什么。

    看着孙玉离开，王小丫直接对着孙玉喊道：

    “哥哥，要走我们就一起走，这里不要我们，我们就去别处好了。”

    说着就直接向着孙玉追去。

    而小胖子看到小丫跟着孙玉走了，脸色接连变化了好几次，最后也哀叹一声，跟了过去。

    孙玉看到小丫还有小胖子跟着自己一起走，不由得心里一暖，没想到他们居然为了自己而放弃这么好的入门机会。

    于是孙玉也没有说他们什么，自己三人要是去了其他的地方，也一样会被看中的，没有必要在这里受气。

    就这样，孙玉一走，就变成了三人一起走了。

    对于这种变化，大殿里的人都很意外，没想到这个人-渣居然还有人跟着一起走。

    就连站在上面说话的那人也不由得脸色连变，要知道这一次招徒本来参加的人就少，地灵根只有七位，现在一下子就走了两个，他也不知道该如何处置了。

    看着孙玉一行三人越走越远，突然从大殿后面传来一道飞符，看样子应该就是传音符。

    那个站在上面的说话之人收到传音符之后，脸色又连变了数次，终于出声对着孙玉喊道：

    “那位孙玉，你先等一等，知事殿的副殿主找你有事。”

    “我哥哥都已经要走了，还有什么好说的，然道你们还要强留我们不成？”这时小丫突然说道。

    “小妹妹，你误会了，是知事殿刚好差人，所以才想招你哥哥为外事弟子的。所以你哥哥以后也是青松谷的弟子了，你们也不用走了。”那个说话之人则连忙解释道。

    他解释完了，就命令接引使者将这《启新殿》中的人都接引走了，整座大殿只剩下孙玉三人还未走。

    这时，殿后走来三个人，中间一人长得肥头大耳，下巴都长圆了。

    他背后还背着一把飞剑，走起路来，就像一个圆球在移动一样，比小胖他爹还要胖。

    左边是一位长相还可以的妇人，只见她拿了一把蒲扇，道袍上有丹炉的花纹，右边就是孙玉之前在知事殿见过的那位老者。

    只见他们走入大殿之后，还留在大殿里的人，都很是恭敬的向着他们弓身行礼。

    而那个大胖子直接挥着胖手说道：

    “都免了吧！你们都知道我不喜欢行礼的。”

    只见他说完，那些行礼之人，都苦笑着抬起了头，就不再行礼了。

    之后这三人就慢吞吞的走到孙玉三人面前，孙玉看着他们走近，虽然他们三人身上都没有散发出任何的气息。

    但是孙玉还是感觉走来的三人，好像是巨兽一般，特别是那个中间的胖子，这种感觉就好似来自更高生命层次的压迫。

    感觉这三人好像处在更加高级的层次一样，从其他青松谷之人对他们的礼节当中也可以看出他们非同寻常。

    当他们三人走进孙玉三人之后，那个大胖子就对着小胖子微微一笑，说道：

    “你就是那个拥有变异雷灵根的小家伙吗？居然也长得这么胖，看来我们真是有缘了，你愿意拜我为师吗？”

    对于这个大胖子突如其来的问话，小胖子明显不知所措，那个大胖子看他不回答，也不气恼，就笑着说道：

    “你看我，居然把自己的名字都忘说了。我叫雷铁军，他们都叫我雷真人，做我的徒弟的话，我保证你以后可以横着走，谁要是敢欺负你，我就揍到他哭为止。”

    “哈哈，哪有你这么收徒弟的，不知道的人还以为你是螃蟹呢！”这时旁边那位妇人笑着说道。

    接着她就对着小丫说道：

    “你叫小丫对吧，你要是拜我为师的话，我以后就教你炼丹术，让你以后有吃不完的丹药，你看如何？”

第一百零一章 仙门大派

    这时小丫也有些不知所措，她抬头来看向孙玉。

    孙玉心想这么好的事，你还看我干嘛，就连忙用眼神示意她赶快拜师。

    小丫看懂了孙玉的眼神，连忙跪拜道：

    “那师傅就先受徒弟一拜了。”

    说着就对这个妇人跪拜下来，行了拜师之礼。

    那个妇人连忙将小丫拉了起来，孙玉又连忙用眼神示意那个小胖子，那个小胖子也连忙行了拜师礼，被那个大胖子笑呵呵的拉了起来。

    接着他们当着孙玉的面，赐给了小胖子还有小丫许多的见面礼，什么上品飞剑，什么高级灵符，看的孙玉直流口水。

    孙玉不由得嫉妒起来，为什么自己不是地灵根呢？要不然还不是一样可以拜一位非常厉害的师傅，得到这么多的礼物！

    接着他们就要带着小丫和小胖子走了，小丫还回头看着孙玉，那个大胖子也回头深深的看了孙玉一眼，才说道：

    “你们不要看你们哥哥了，他现在先做外事弟子，等立了功，在做回内事弟子。”

    那个大胖子说完，就直接带着小胖子走了。

    看着他们都走了，孙玉不由得叹了口气，当初想着他们的修仙资质好，会对自己有帮助，所以才带着他们。

    没想到现在入仙门的时候就已经需要他们来帮助自己了。

    这时孙玉就不由得看向那个知事殿的副殿主，而那个老头则撇撇嘴说道：

    “我可不是来收你为徒的，我只是来给你布置任务的。你现在既然已经是外事弟子了，想要成为内事弟子，得要先立功才行。毕竟你的名声不太好，收你的话，对我们也是有影响的。”

    孙玉听到他说的话，很是无语，有一股深深的无力感，只好问道：

    “那好吧，你们需要我做什么？”

    “你果然是个明白人，你之前杀了余老板吧！不管你得到了什么，被余老板给盯上了，那都不关我们的事。

    但是我们得到情报，说余老板在为阴鬼宗打探情报，所以我希望你能够配合我们，将余老板的情报网给一窝端了。”这时这个知事殿的副殿主才说出了自己的来意。

    孙玉听到他的话，不由得一阵愕然，他们是怎么知道自己了解余老板的情报网的？

    要知道余老板夺舍自己，最后被自己吞噬，那是发生在自己灵台里的事情，他们是如何知晓的？

    接着孙玉突然想到，在问心阵里面，那些出现的幻象，然道是因为自己在问心阵里看到的那些幻象被他们知道了吗？

    然后孙玉又突然想到那被劝退的十人，这才恍然大悟。

    原来青松谷能够通过问心阵来窥探修士的隐私，再加上之前他们的对话，问心阵应该还是他们发现奸细的主要手段。

    青松谷果然是吴国最大的仙门之一，有些自己独特的手段也不足为奇。

    “看来你已经猜到了，那我就不解释了，我只是告诉你，你帮我们抓住一个余老板的人，我们就给你十点贡献点。

    这是你的身份令牌，还有你外事弟子的服装。好了，东西都已经给你了，你就先在山上安顿下来，三天之后我们知事殿的人会来找你的。”那个老人看着孙玉说道。

    说完那个老头就递给了孙玉一个玉牌，一套衣服，还有一本门规。

    之后那老头就直接走掉了，不过他走掉的时候，居然破除了一个禁音禁制，而这个禁音禁制是他什么时候施放的，孙玉不太清楚，孙玉根本没有发现他施过法。

    于是孙玉也开始跟着接引使者，在青松谷里转悠了起来，什么丹药殿，法器殿，灵符殿，功法殿，传承殿，灵阵殿，洞府殿，还有任务殿全部踏着飞剑在空中看了一遍。

    原来青松谷如此之大，让孙玉不由得很是咋舌，那个接引使者为孙玉介绍完之后，就直接飞走了。

    孙玉也知道了，自己现在是外事弟子，是不能像内事弟子一样住在谷中的，只能住在谷外。

    所以孙玉就带着自己的铭牌来到洞府殿，选了一个还不错的洞府，就直接搬到洞府里居住起来。

    没想到这个洞府还有一个小型的阵法，可以防止孙玉被骚扰，倒是很人性化。

    至于那个副殿主说的贡献点，孙玉也弄清楚了，原来在宗门里，所有的东西都是用贡献点来换的，灵石也可以用贡献点来换，一个贡献点可以换成一百块灵石。

    但是大家的贡献点都是用来兑换宗门的功法还有修仙资源的，没有哪个傻子会用贡献点来换灵石。

    当孙玉住进了自己选的洞府之后，才终于觉得自己是青松谷的一员了，孙玉很是惬意的躺在洞府中安睡起来，直到第二天中午才睡醒。

    孙玉的洞府，哪怕是在谷外，灵气浓度也比山下的坊市要高，所以这里让孙玉哪怕是睡觉，也睡得很是舒服。

    第二天孙玉就开始去任务殿，查看各种任务了，在任务殿里孙玉看到了许多的挂有任务的小牌子。

    这些牌子按照任务的难度又分为三个大区，每个大区又分为三个小区，其中任务最多的就是对应着炼气期的区域。

    筑基期区其次，任务最少的是金丹区。

    不过在炼气期的区域，很多的任务都是以灵石为报酬的，只有少数一些任务的奖励是贡献点，所以贡献点对于炼气期来说，还是很难赚取的。

    接着孙玉又用一块灵石买了一本书，这本书上就记载了贡献点可以换取的东西。

    没想到从功法到秘术，从法器到筑基期使用的灵器，从传承到各种修仙百艺居然应有尽有。

    不过要兑换好东西，需要的贡献点也很多，像一套画符的二阶传承，居然要一万贡献点，也就是要一百万块灵石，看到要这么多的贡献点，让孙玉很是无语起来。

    自己现在根本没有赚取贡献点的路子，如何才能赚到一万贡献点啊？看来只有等到自己筑基之后，才能考虑去兑换一套灵符的传承了。

    不过在孙玉升级成为内事弟子以后，可以免费领取一套修仙传承，还有一本功法，外加一件法器。

    所以孙玉很想自己快一点成为内事弟子，孙玉现在是外事弟子，干什么都要靠自己，要让自己攒够一套传承的贡献点，还不知道要多久呢！

    只是这立功，自己也不知道该怎么去立啊！

    孙玉逛完了任务殿之后，就直接回家了，将自己三人加入青松谷的事情告诉了自己的母亲还有妻子，他们也为孙玉感到高兴。

    于是孙玉在家里休息了两天，也帮忙照顾了一下自己的孩子，发现这个照顾孩子的事情还真不是自己能够干好的。

    所以第三天孙玉就以自己有任务为由，直接回了自己在青松谷的洞府。

    等着那些知事殿的人来找自己，帮知事殿办事是孙玉现在唯一一个能够赚取贡献点的任务。

    帮他们抓到一个余老板的人，就有十点贡献点。

    孙玉知道总共有十一人，那就是一百一十贡献点，也就是一万一千块灵石，这么赚钱的买卖，为什么不干呢？

第一百零二章 初次任务

    入门三天后的一大早，孙玉就到自己的洞府外等候起来。

    没想到这个时候很多的修仙者已经起床了，他们看到孙玉这个新面孔之后，就过来打招呼。

    说到孙玉的自我介绍之后，就开始对着孙玉指指点点起来。

    没想到这才过了三天，孙玉的大名他们就已经知道了，对此孙玉也很是无语。

    没过多久，三名身穿黑色劲装，头戴黑色斗笠的人就向着孙玉这里走来。

    而那些对着孙玉指指点点的路人看见这三人的装扮之后，就犹如避瘟神一样的远远的避开他们。

    只听这些路人们纷纷说道：

    “这就是知事殿的人。”

    “没错，就是他们知事殿的人前几天抓了吴师弟，还说他是奸细，将他关了起来。”

    “听说他们都会非常残忍的手段，杀人不眨眼的。”

    孙玉听着这些人的小声议论，不由得脸色微变。

    没想到知事殿的人居然是这样的，孙玉之前还以为他们只是收集情报的，没想到他们就好像前世的那些间谍和秘密警察一样。

    这三人走近孙玉以后，就开始从上到下的打量着孙玉，还用灵识不停的探查孙玉，让孙玉不由得很是火大。

    这种随便探查别人的行为，是非常不礼貌的。

    于是孙玉直接拿出了一大把灵符，对着他们说道：

    “你们就是知事殿的？怎么如此不懂礼数？”

    而他们带头的那人看了一下孙玉，又看了一眼孙玉手上的那些灵符，才对孙玉说道：

    “不好意思了！我们只是想确认你就是孙玉，熟悉你的气息，免得在行动中不小心误伤了你，我们知道你身份清白，对你没有恶意。”

    听着他们的话，孙玉不由得有些意外，没想到他们居然直接向着自己道歉。

    还说这样做是为了熟悉自己的气息，然道他们平时都是这么严谨的作风吗？

    于是孙玉慢慢的收起了灵符，他们也停止了打量孙玉。

    他们带头的那人接着就对孙玉说道：

    “这里人多耳杂，我们还是到我们工作的地方再说具体情况吧！”

    说着他们三人转身就走。孙玉看着旁边这些还在议论的外事弟子，只得叹了口气，跟了上去。

    他们三人将孙玉带到知事殿后面的一个小型的会议室里，进入之后就关门入座了，他们三人都将自己的斗笠给摘了下来。

    孙玉这才看清楚了他们相貌，带头的是一个相貌坚毅的大汉，他旁边是一个脸色有点病态白的少年，另外一人居然是一个体态彪悍的女子，长得还可以。

    只见那个女子脱下斗笠之后，就说道：

    “终于可以不用带斗笠了，我都快要憋死了。”

    接着她又看向孙玉说道：

    “没想到这一次配合我们的居然是一个小帅哥，怎么样？要不要和我一起找个没人的地方好好玩玩？”

    孙玉听着这个女子的话，不由得脸色一变，没想到这个女子居然如此开放。

    就在孙玉不知该不该回答她的时候，那个领队的大汉才无奈的叹了口气对着孙玉说道：

    “小兄弟不要当真，她是和你说的玩的，你要是答应了，她搞不好会找个地放干掉你。”

    “切，人家这次说的是真的，这么帅气的公子还是比较少见的呢。我怎么舍得杀了他啊！你们还真是会破坏气氛。”而那个体态彪悍的女子撇了撇嘴才说道。

    那个带头的男子很是无语的摇了摇头，接着说道：

    “这一次我们的任务就是将余老板的情报网中的人员全部控制起来，为之后宗门的行动提供便利。

    这一次由孙玉向我们提供余老板情报网人员的信息，我们负责将那些人控制起来，大概就是这样的方案，大家没有问题吧。”

    那个带头的大汉说完之后看了一眼在场的三人，看到他们都没有异议，就继续说道：

    “这一次我的代号还是大牛，你的代号还是野猫，他的代号还是小鼠，大家平时互相称呼的时候，就称呼这些代号就好了。现在让孙玉先介绍一下余老板情报网的情况吧！”

    孙玉此时听着他们说的话，觉得他们很是专业，觉得这一次的行动应该不是很困难，于是就将余老板的情报网的大概情况说了一下。

    当他们听到余老板的手下还有十一人的时候，都不经眼前一亮，那个叫野猫的甚至欢呼起来。

    之后孙玉才明白，他们也是抓一人十点贡献点，十一人也就是一百一十点贡献点。

    这时那个野猫看着孙玉两眼放光的说道：

    “没想到你不止长得帅，居然还带来了这么大的买卖，怎么样？要不要我们现在就找个没人的地方来一发？”

    她的话听的孙玉目瞪口呆，而那个大牛连忙拍了几下桌子说道：

    “好了，大家不要节外生枝，先准备一下就直接出发了，好久没有接到这么多贡献点的生意了，大家都精神点，别出了什么岔子。”

    “你没有听到孙玉说，他们都只有练气中期的修为吗？还要那么认真干嘛？”那个野猫继续说道。

    “就算他们都是凡人，你也给我好好的准备。”这个叫大牛的直接对着野猫吼道。

    这时孙玉也大概了解了他们的修为，他们的头领，那个大牛居然是炼气期大圆满，而其余两人都是炼气期九层，然怪他们不将这些人放在眼里。

    就这样，大家经过一番准备之后，就直接出发了。

    此时的大牛装扮成一个普通的庄家汉，那个野猫装扮成他的妻子，一个普通的村妇，而那个脸色病态的家伙装扮成他们的弟弟。

    孙玉也因为任务的需要，装扮成了微胖的余老板。

    他们只需要孙玉装扮成余老板将那些人引出来就可以了，之后的事情就交给他们了。

    所以孙玉就按照余老板的记忆跑到了离自己最近的一座小型坊市里面，这里就住着一个余老板的手下，孙玉按照余老板记忆中的那些特殊的联系方法联系了他。

    孙玉站在余老板之前经常和他会面的小树林里，施展了一种特殊的秘术，一种奇特的波纹向着远处扩散出去。

    没过一会，就有一个人出现在了远处，向着这边小心翼翼的走了过来。

    当他看到孙玉扮演的余老板之后，连忙向着孙玉跑了过来，之后跪在了孙玉面前。

    而此时，在旁边埋伏的三人立刻就冲了出来，没几下就将他给制住。

    接着孙玉就被请离了现场，他们三人就对这人施展了一些秘术，将这人彻底给控制住了。

    当孙玉又一次的回到现场的时候，居然闻到了一些蛊毒的气味。

    很显然他们为了控制住这人，居然连蛊毒都用上了，孙玉看到那人很是老实的跪在他们三人面前，汇报着各种情报，不由得眼皮跳了跳。

    看来这些人果然都不是善类，青松谷也果然不是什么名门正派，只要是有用的东西，不管这东西多么的阴毒，他们估计都会用上。

第一百零三章 突发意外

    当余老板的第一个手下被顺利控制住以后。

    孙玉一行人没有停歇，继续将余老板其他九个手下也都控制住了。

    此时已经是第二天的下午了，只要控制住这最后一人，孙玉和他们的任务就算完成了。

    不过这最后一人有点远，居然在吴国另外两大仙门灵药山和灵兽山交界处的马山坊市里，孙玉一行人赶过去也要差不多一天的时间。

    于是孙玉一边赶路就一边向他们打探起一些情报来，这几天孙玉和他们在一起，也混得比较熟了，所以他们也没有瞒着孙玉，能够告诉孙玉的都告诉孙玉了。

    比如他们都是外事弟子，靠着比武加入青松谷的，他们加入知事殿之后，每个月的供奉是五个贡献点。

    然怪他们觉得这个是一个大买卖，原来他们一年也才赚六十点贡献点而已，相当于六千块灵石。

    其实孙玉最想打探的情报就是之前孙玉见过一面之后，就念念不忘的那个女子，于是聊着聊着，孙玉就问道：

    “不知道这个宗门里有多少美女？”

    “怎么了？你想弄几个回去当老婆吗？”那个代号野猫的女子马上反问道。

    “怎么会呢？我只是比较好奇而已，我听说之前还有一个美若天仙的女子，在半年前抓到了一只飞鹰妖兽，很是羡慕而已。”孙玉有些尴尬的回到。

    不过当孙玉说完之后，他们三人神色都开始很是古怪起来，他们互相看了看之后，那个大牛才说道：

    “他说的应该是就是白师妹了，没想到白师妹的名头都传到宗门之外了，还真是不知道该说什么好了。”

    孙玉听到自己爱慕的女子居然姓白，不由得精神一震，就开始仔细的聆听起来，不过看他们的样子，貌似这个白师妹好像有点奇怪。

    接着那个很少说话的小鼠突然开口说道：

    “白师妹应该是个好女孩，她只是被她的师傅九长老给带坏了。”

    听着这话，孙玉就越发感觉不对劲了，貌似自己爱慕的女子有些不同寻常。

    而那个野猫听到他开口说话，就马上揶揄道：

    “小老鼠，你也喜欢那个白玉儿啊！平时还真是看不出来啊！”

    “我没有！我只是实话实说而已。”那个代号小鼠的男子立刻就红着脸回道。

    看着小鼠这种害羞的样子，野猫就开始哈哈大笑起来。

    孙玉看到居然有这么多人爱慕那个白师妹，不由得心中一紧，但还是若无其事的问道：

    “这个白师妹到底怎么了？你们好像都认识的样子。”

    “她把十长老最得意的弟子给砍了，还将斩杀过程用留影珠保留了下来，弄得十长老还有九长老直接大打了一场，现在就算想不知道都难了吧！”那个大牛就将白玉儿回山门之后的事情说了出来。

    孙玉虽然知道她将自己的师兄给砍了，但不知道事情最后居然闹得这么大。于是孙玉接着问道：

    “那最后她怎么样了呢？”

    在孙玉不断的追问之下，那个大牛就将他知道的所有关于白玉儿的事情全都说了出来。

    比如她最后虽然被认定为正当防卫，但还是被罚面壁一年。

    比如她是九长老从外面捡来的，一直留在身边长大，比如她在面壁之前有炼气期六层的修为，比如她拥有冰灵根这种变异的灵根。

    还差一点，孙玉就将白灵儿有什么爱好，喜欢吃什么东西都给问出来了。

    不过这些问题大牛也不是很清楚，毕竟大牛也没有真的见过她，都是平时听说的而已。

    没有得到这些问题的答案，让孙玉稍微有些失望，不过现在已经问出了她的名字，孙玉还是比较高兴的。

    问完之后，孙玉才发现这个野猫居然以一种奇怪的眼神看着自己，就好像发现了什么新大陆一样。

    孙玉不由得暗叫一声不好，自己问的这么明显，肯定被这个野猫发现自己对这个白玉儿感兴趣了，看着她的眼神，孙玉觉得很不自在。

    于是孙玉马上问了其他几个美女的事情，也被这个大牛回答了出来。

    不过这个野猫居然还是用那种眼神看着自己，让孙玉很是无奈。

    就这样一天的时间匆匆而过，第二天孙玉一行人终于来到了目的地，马山坊市。

    孙玉也像之前那样，在坊市不远处的偏僻树林里，用余老板那种特殊的秘术传递出了消息，就开始等待起来。

    没有等多久，就有一个人谨慎的出现在小树林外面，他回头看了一下没有人跟踪之后，就进了树林。

    当他看到孙玉假扮的余老板之后，也和之前那几人一样单膝跪在孙玉面前。

    而这时那隐藏的三人居然没有出来制服他，让孙玉有些惊讶。

    之前孙玉只负责把他们引出来而已，并没有参与抓捕，这时他们不出来，孙玉也不知道接下来该干什么了。

    不过孙玉没有思考太久，那个单膝跪下之人，居然将手臂对准孙玉，手臂中居然射出许多速度奇快的飞针。

    孙玉连忙给自己套了两层金钟罩灵符，没想到那些飞针居然是法器，而且穿透力很强，两层金钟罩没用多久就被刺穿了。

    不过两层金钟罩也让孙玉有了一点反应时间，孙玉立刻快速的倒退，躲过了这些飞针。

    此时树林外面传来了一声叹息，接着就有人说道：

    “哎！可惜了，居然没有打中。你们也不要躲藏了，我知道你们总共来了四个人。”

    那个对着孙玉出手的人，此时一击不中，就退了回去。

    孙玉听到那个说话的声音，不由得想到他们三人已经被发现了，脸上变得有些难看，没想到这最后一个居然会出意外。

    那三人没有出手，大概是他们已经发现异常了，所以没有轻举妄动。

    于是孙玉用秘术变成余老板的声音问道：

    “不知道是哪路朋友，为什么要行刺余某人？”

    “你都忘记了吗？你恐怕不是余老板吧！”那个外面的人居然如此说道。

    因为孙玉怕被余老板的记忆影响，就删了许多余老板的记忆，所以还真不知道此人是谁。

    就在此时孙玉急中生智的道：

    “你无非就是想抢我的生意吧，怎么了，连自己的脸都不敢露出来吗？像你这样藏头露尾的家伙，我见得多了，最后还不是被我给弄死了！”

    孙玉说这话，就是想逼他现身，之前他的声音好像是从树林外面传来的，但是孙玉知道几种秘术都可以改变声音传播的方向。

    果然孙玉说出之后没多久，那人突然说道：

    “我现在就来取你性命。”

    这声音居然还是从小树林外面传来的，但是此时突然从地下钻出四人，分别出现在孙玉四人的脚下，孙玉不由得大惊，连忙给自己一下套了三十层金钟罩。

    孙玉脚下那人一击居然撕破了二十多层金钟罩的防御。

第一百零四章 任务完成

    孙玉加强了防范，已经将自己的灵识放了出来，监视着四十丈之内所有的东西。

    但是让孙玉没有想到的是，他们居然从泥土下面发起攻击，还好孙玉早就将灵符准备好了，要不然他们突袭之下，搞不好孙玉就直接就陨落在此了。

    看来还是要事先做好准备才行！

    此时孙玉身上虽然有很多的法器，但是这些法器上面都有灵识印记，孙玉无法使用。

    这次任务之后，自己还是去一趟青峰山坊市，找贾老板将自己法器上的灵识印记都抹掉才好。

    在孙玉的灵识里，大牛他们三人遭到攻击之后，居然都变成了泡沫消失掉了。

    他们早已不知去哪了，留在原地的是他们用法力凝结的分身。

    这种分身啥能力都没有，只能在那装装样子，时间过久了，都会自己消失掉。

    原来那三人发现异常之后，只留下一个分身就离开了。

    可是孙玉的灵识一直在查探，居然没有发现他们是怎么走掉的。

    此时树林外面突然传来大牛的大笑声：

    “哈哈，终于找到你了，你可是让我找得好辛苦啊！”

    随着声音的响起，树林外面响起了打斗声。

    不过此时的孙玉就尴尬了，因为从土里冲出的四个黑衣人，其中三人都扑了个空。

    于是他们四人都祭出飞剑攻向孙玉。孙玉只有一把上品法器飞剑，只好不停的给自己套金钟罩灵符。

    此时孙玉一次可以激活一百八十张灵符，完全不惧他们四人的围攻，他们一次最多也只能击破四十多层金钟罩法术而已。

    虽然孙玉暂时没有生命危险，但是孙玉的灵符只有五百多张，要是用完的话，自己就完了。

    孙玉此时也大概知道他们的策略了，他们应该是去抓对方的首脑了，但是却将孙玉丢在这里当做诱饵，一个人吸引住了对方四个人，让孙玉很恼火。

    他们要是还不来的话，孙玉就打算使用风遁符，直接跑路了。

    果然，没一会树林外面的打斗声就消失了，三个快速移动的黑影向着孙玉这边的战团冲了过来。

    正在围攻孙玉的四人分出三人迎向了那三个快速冲来的黑影，孙玉顿时压力大减。

    而那三个冲过来的黑影都只用了一招就解决了迎向自己的对手。

    那个叫大牛的家伙，直接用手抓住了对方的法器，一拳头就将对手的盾牌连着对方一起击倒在地。

    那个叫野猫的，冲到对方面前之后，直接就变成了残影，避过了对方的法器之后，直接手持法器劈飞了对方的盾牌，又一拳将对手打翻。

    最奇特的就是那个面色苍白的小鼠了，他只是看了对方一眼，对方居然就站着不动了，被小鼠直接打晕。

    接着就只剩那个还在攻击孙玉的黑衣人了，他看见自己的同伴都被制服了，就拿出一张灵符，想要逃跑。

    但是被那个小鼠看了一眼之后，也愣在那里了。

    这个人也被轻松的制服了，至此对方所有人就都被擒获了。

    不过那个小鼠连续施展了两次那种让人发愣的攻击之后，自己的脸色就变得更加苍白了，就蹲在那里开始大口踹气起来。

    看来他那种攻击方法也不是随随便便就能使用的，孙玉猜测，那应该是一种攻击对方元神的方法。

    而那个大牛还有野猫居然都修炼了炼体功法，那个大牛都已经修炼到可以徒手抓飞剑了，他的炼体功法快要达到他现在等级的极限了。

    他们解决了树林中的四人，就开始放松下来。大牛出去又拖来三个已经绑好的人，对方总共来了七人。

    而此时野猫好奇的看着孙玉，说道：

    “你可真有钱，那么一会你就用了两百多张金钟罩灵符了，那可是四百多块灵石啊。”

    孙玉不由得苦笑着说道：

    “还不是因为你们把我丢在这里，才害我用了这么多灵符。”

    “不关我的事，是老大的决定。”这个野猫吐了吐舌头，对着孙玉说道。

    “对不住了兄弟，当时敌方情况不明，我们只好冲上去查看情况，倒是让你破费了。”那个大牛此时也走了过来，抱歉的说道。

    孙玉想了一下刚才的情况，确实是敌方情况不明，说不定外面的敌人更多，就没有那么介意了，于是说道：

    “算了，这么点灵符对于报酬来说，不算什么。”

    而这时被大牛拖过来一个已经绑好的人开口说道：

    “你果然不是余老板。”

    孙玉听着他说的话，知道这个家伙就是刚才在外面说话的人，于是孙玉就问道：

    “余老板和你很熟吗？你是如何发现的？”

    “余老板一个多月没有出现，我们抢了余老板的许多生意，我就怀疑余老板已经死了，你们现在抓住我们，肯定也是想要利用我们吧！”那个被绑着的人说道。

    “没想到你还挺上道的，那么我们之间的事也就好谈了，孙玉还请你回避一下。”这时大牛说道，说完还要孙玉离开一下。

    孙玉知道，他们又要对这刚抓到的七人使用一些能够控制他们的秘术了，于是孙玉就直接出了小树林。

    等了一个多时辰，他们三人才和那七人一起走了出来，那七人看这三人明显还很是心有余悸的样子，孙玉知道这七人已经被彻底控制了。

    那七人直接离开了，孙玉也跟着他们三人在三天之后回到了青松谷。

    交了任务之后，居然领到了两百贡献点，原因就是最后出现了突发情况，抓到了一条和余老板一个级别的大鱼，所以才有两百点贡献点。

    两百点贡献点也就是两万块灵石，都可以换取一枚筑基丹了，但是要换取筑基丹的话，必须是内事弟子才行。

    交完任务之后，大牛居然邀请孙玉加入知事殿，还开出了许多不错的条件，包括免费学习知事殿里的秘术，但是被孙玉给委婉拒绝了。

    因为孙玉觉得这个知事殿里的人，都有一点不正常。

    而且他们的手段太黑暗了，即使孙玉知道青松谷需要他们这样一群人，但是要孙玉加入的话，孙玉还是不愿意的。

    交完任务之后，孙玉就打算去青峰山坊市找贾老板了，毕竟自己那么多的法器都不能用，让贾老板帮自己除去上面的灵识印记就变成当务之急了。

    于是孙玉乔装打扮一番之后，就直接离开了青松谷，向着青峰山坊市赶去。

    两天之后，孙玉到了青峰山坊市，这一路上孙玉不停的用秘术探查自己是否被跟踪，没想到一路都风平浪静，没有人跟踪自己。

第一百零五章 小九还恩

    孙玉到达青峰山坊市之后，就直接去灵阵阁找小九。

    之前和小九约好让他每个月帮自己卖符的，而上个月孙玉着急逃跑，又去参加青松谷的招徒，已经差不多有两个月没来了。

    所以孙玉一到青峰山坊市，就要小九帮自己卖符了。

    这一次孙玉直接拿出了四百张金钟罩灵符给小九，小九拿着灵符一副欲言又止的样子，让孙玉很是无语，就问小九道：

    “你是有什么事情要问吗？”

    “没有，我出去卖符了，你帮我看着店子。”说着小九就直接走了。

    孙玉很是无语，过了一个时辰之后，小九就回来了，他递给了孙玉一个包袱，里面装着七百二十块灵石，这就是卖符的收入了。

    孙玉检查了一下灵石，就直接对着小九说道：

    “那个带有隐藏效果的封灵阵法我买了。”

    这一次过来青峰山坊市，孙玉打算顺便去玉髓山，看一看自己发现的万年灵乳怎么样了。

    而在灵阵店等候的时候，发现灵阵店里又新增了一种有隐藏功能的封灵阵法，就打算买去将那个有万年灵乳的溶洞彻底封印起来，免得被别人发现了。

    之前孙玉本来就想买一个大型的封灵阵法的，但是当时孙玉没有太多灵石，就只买了一个小型的封灵阵法。

    但是现在孙玉干掉了许多敌人，有了一万多块灵石，足够买下那个带有隐藏效果的法阵了。

    孙玉说的话，直接就让小九吃了一惊，因为孙玉要买的阵法可是价值一万二千灵石的，于是小九就问孙玉道：

    “你有那么多灵石吗？”

    “我已经加入了青松谷了，之前做了一个任务，赚了一些灵石，所以才买的起了。”

    孙玉当然不会说自己的灵石都是杀人得来的，之前孙玉做的任务确实价值两万灵石。

    听着孙玉的话之后，小九还有点不相信，接着孙玉直接拿出了一个储物袋，里面装满了灵石，刚好不多不少一万二千块灵石。

    拿着孙玉给的储物袋小九直接愣在了那里，在孙玉催促一下之后，小九才将灵石收好，并将那套阵旗还有阵盘外加孙玉的小储物袋给了孙玉。

    孙玉有些感慨的叹息了一声，想当初自己一个月也就只能画出一百多张下品灵符的时候，也没有想过自己有一天居然会用一万多块灵石只买一套阵法。

    而现在还没有到炼气期四层的小九，估计也很难想象孙玉会有这么多灵石吧。

    交易完成之后，孙玉就打算离开了。

    这时小九突然拦住孙玉，给了孙玉一张灵卡，说是只要在灵阵店消费超过一万块灵石的，都会有这种卡。

    以后拿着这种卡到其他的灵阵店分号，都可以享有九折的优惠，孙玉当然不会拒绝，就直接收好。

    接着小九好像下定了什么决心，直接布置了一个禁音禁制，让孙玉有些摸不着头脑。

    布置好禁音禁制之后，小九直接说道：

    “你之前救了我，我还没有报恩，现在请恩公收下这个，算是我报恩了。”

    小九说着，就递给孙玉一个黑色的玉简。

    孙玉不由得一愣，一块玉简就价值一块灵石，不是值钱的东西。

    关键在于玉简里的东西，于是孙玉就拿起这块玉简贴在了额都上，然后孙玉就被玉简里记载的东西给震惊了。

    原来这个玉简里记载的居然是一套阵法传承，最后居然还记载两个可以困杀金丹期修士的阵法。

    要知道一套筑基期的阵法传承都要一万多贡献点，也就是一百万灵石，而这套传承，居然还有困杀金丹期的阵法，价值至少三百万灵石。

    孙玉看完小九给的黑色玉简之后，很是震惊的看着小九，虽然之前孙玉从余老板那里了解到小九好像得到了一套阵法传承，但是没想到居然是这么厉害的阵法传承。

    小九看到孙玉震惊的样子，居然露出了欣慰的笑容。

    接着小九就说道：

    “当初你从王麻子手里救下我的时候，我的包裹里就有这块玉简，要不是被你救下，这块玉简已经被王麻子给抢走了。”

    孙玉听到他说的话，就想起当天自己救小九的时候，小九好像用身子护着一个包袱，原来是因为包袱里有这个玉简啊。

    “这块玉简里的东西对我很有用，你有什么要求？”孙玉回想了一会就问道。

    因为这个小九明显是在得知了自己已经加人青松谷，并且变得很有钱之后，才打算将这块玉简给自己的。

    很明显，这个小九不止想报恩，而且他给的这块玉简的价值也太大了。

    “其实要不是恩人那天保护我，这块玉简早没了，我也不求什么其他的，只希望恩人以后的灵符全都给我卖就行了，我也好多赚点灵石。另外还希望恩公不要将玉简里的东西传出去，我还希望用里面的阵法，在灵阵阁立足呢！”小九这时直接说道。

    “你说的都没有问题，不过你说的要求和这块玉简比起来，还真不算什么，你不想要别的东西了吗？”孙玉就疑惑的问道。

    “不用了，我本来就是报恩的，要不是因为这块玉简，我也不可能混到今天这么好。”小九接着说道。

    看着这个样子的小九，孙玉也叹了口气，就说道：

    “这块玉简要我复制一份吗？”

    “不用了，恩公你直接拿走就是！我已经复制了一份了。”小九这时说道。

    “那你以后就不要叫我恩公了，你先等一会，我出去一会就来。”孙玉只好对着小九说道，说完就直接出门，向着贾老板的金器阁走去。

    这一次孙玉来青峰山坊市，主要是为了给自己的法器消掉上面的灵识印记。

    于是到了金器阁见到贾老板之后，孙玉直接拿出了自己所有的法器，一把中品飞剑，八把上品飞剑，四个上品法器盾牌，一个中品法器飞舟。

    贾老板看着孙玉给的拿出的这些法器有些发愣，孙玉提醒了一下之后，贾老板就将其中的一把上品飞剑还有一个上品法器盾牌给拿了出来，对着孙玉说道：

    “这把飞剑，还有这个盾牌都是我为余老板炼制的，现在余老板肯定是死了，所以他的遗物我就不帮你除掉上面的灵识印记了。”

    “好的，没有问题。”孙玉静静的看了一会贾老板之后，就回到。

    “这个盾牌的材料是余老板自己提供的，材料很好，但是我的手艺有限，没办法练成极品法器盾牌，要是练成极品法器的话，余老板估计也不会死了。”贾老板貌似回忆着说道。

    “这个盾牌的材料是余老板从一个练气中期的修仙者手里抢来的，抢到之后，他还杀了那人，免得他泄露了消息。”孙玉此时直接说道。

    “我也只是随便说说而已，我这就去帮你除去上面的灵识印记。”说着贾老板就抱着孙玉给的那些法器走到后院去了。

    但是余老板的那两件法器还是放在了柜台上，没有被贾老板拿走。

第一百零六章 加固溶洞

    孙玉看着桌子上两件余老板的法器，不由得微微叹了口气，看来这两件上品法器得要自己用灵识慢慢的磨掉上面的灵识印记了。

    不过这个上品盾牌的质量很好，要是自己使用的话，估计就用不着那些金钟罩灵符了。

    孙玉等了一个多时辰，余老板才从后面出来了，将孙玉的法器，五把中品飞剑，七把上品飞剑，三个上品盾牌，一个中品飞舟，都给了孙玉，总共只收了孙玉一千块灵石。

    孙玉检查了这些法器，发现上面的灵识印记都已经被抹掉了。

    于是就问余老板：

    “对了，不知道你这种抹去法器灵识印记的方法是否售卖？我看这个还很实用的。”

    “这和我的修炼功法分不开关系，所以只能抱歉的说一声无法出售了。”余老板直接回道，貌似孙玉的这个问题，他已经回答了许多遍了。

    对于余老板的回答，孙玉也不以为意，因为孙玉发现这么多的坊市里，就只有余老板会这么快的抹掉灵识印记而不损伤法器的。

    当然就猜到这里面肯定会有许多的限制，让别人无法学会，那么这就是余老板的独家秘诀了，他当然不会轻易出售。

    孙玉付了灵石之后，就发现自己的灵石快要用完了，但还是出去买了一些练气前期能够快速增加修为的丹药。

    还有能够帮助练气前期修士突破到炼气中期的破壁丹，连洗髓丹都卖了一份，不过这些丹药也不是很值钱。

    买好了这些丹药，孙玉就将这些丹药全部都放入了一个半丈方圆的储物袋里，还拿出一把中品飞剑和一把上品飞剑和一个上品法器盾牌放到这个储物袋里。

    接着孙玉就直接回到了灵阵店，将这个储物袋递给了小九说道：

    “这个储物袋里的东西就给你了。”

    小九拿起这个储物袋看了一下，就露出惊喜的表情，说道：

    “这些太贵重了，我不能要。”

    其实这个储物袋里的东西，加上储物袋也差不多值一万多灵石，和他给的三百多万灵石的阵法传承比起来还真不算什么，不过现在的孙玉也不是很富裕，就只好先给这么多了。

    于是孙玉就直接回到：

    “你给的玉简里的东西更加的值钱，这些你先拿着，其他的以后我们再慢慢来。”

    小九听到了孙玉的话以后，犹豫了一会，眼中就露出了坚定的神色，说道：

    “那好吧！以后恩公有什么需要帮助的，直接来找我就好。”

    “都说了，不要叫我恩公了，叫我孙大哥就好。”孙玉撇撇嘴才说道。

    “好的，孙大哥。”小九笑着回道。

    在和小九告别之后，孙玉就打算去玉髓山看看。

    于是孙玉直接跨上飞舟，向着玉髓山飞去，不过没有飞多久，孙玉就发现自己被跟踪了。

    于是就改变方向，向着夏氏镖局之前的小镇飞去。一边飞，一边就加快速度。

    这个飞舟法器虽然只是中品法器，但是它却是专门用来飞行的，所以比那些上品飞剑的速度还要快，孙玉在半路上甩掉了跟踪的人。

    孙玉就开始思考，自己是停下来设一个局将跟踪的人干掉，还是不理他直接飞走。

    思考了一会，孙玉还是觉得自己不要去管他了，毕竟孙玉也不知道他的实力怎么样，要是打起来，自己才练气中期，不是很占便宜，于是孙玉就开始不停的变换方向，朝着玉髓山飞去。

    到了玉髓山附近之后，孙玉直接就用起了风遁符。

    然后孙玉就用土遁符，钻到了地下，从地下直接进入自己之前挖好的通道中。

    然后就将通道大部分用泥土堵了起来，自己以后就用土遁符出入，这样的话，通道被发现的概率就更加的底了。

    当孙玉进入地下溶洞的时候，那个封灵阵法都膨胀了起来。

    原来这个阵法太小，里面的灵气聚集了几个月，已经非常的浓郁了，要是孙玉再不来的话，估计用不了多久，这个封灵阵法就要爆开了。

    孙玉进入溶洞之后，就拿出了那套有隐藏功能的阵法，将整个溶洞都布置了一遍，总共一百零八个阵旗。

    当孙玉将全部阵旗插好位置之后，就在灵眼之泉的位置，拿出阵盘，不停的掐诀打出一个个法力凝结的符文，将这些符文打入远处的阵旗上。

    最后当孙玉打入一百零八个符文到阵盘里之后，整个阵盘就开始疯狂的吸收灵气了，不过这时封灵阵法中的灵气非常的多，也不怕吸。

    没过多久，阵盘就吸到饱和了，那一百零八个阵旗上就出现了一个薄膜。

    孙玉拿起阵盘，就开始不断的调节起来，渐渐的这个薄膜刚好将整个溶洞包裹起来，孙玉才停下了微调。

    这时孙玉就开始向着阵盘打出另外一些法力的符文，之后孙玉大喝一声：

    “变。”

    渐渐的，整个溶洞就好像消失了一样，都变成了实心的石头。

    孙玉退出溶洞之后，用灵识探查了半天，也没发现有什么异样，就好像自己面前都是岩石一样，接着孙玉打出一个特定的法决，岩石上波纹荡漾，孙玉又一次进入了溶洞。

    孙玉在反复的检查了许多遍之后，发现没有问题，这才松了口气，坐在灵眼之泉旁边开始修炼起来。

    在这个灵气浓郁的地方修炼，简直就是一种享受，孙玉感觉自己的修炼速度都提升了五六倍。

    不过三天之后，里面的灵气就快要用完了，孙玉只好停了下来，将那个小型封灵阵改造了一下，等它到了容纳极限之后，就会向外面释放灵气，而外面还有一个更大的封灵阵，也不怕灵气泄露出去。

    将这个溶洞用阵法重新加固之后，孙玉终于放下心来，就打算回青松谷了。

    接着孙玉就用那些灵眼之泉的泉水将万年灵乳稀释了一千倍后，带走了五瓶给自己恢复法力用，之后孙玉又检查了一遍，没有发现什么错漏之后，就直接离开，回青松谷了。

    这一路上是使用飞舟飞行的，所以速度又快了一倍，只用了两天，孙玉就回到了青松谷。

    不过当孙玉回到青松谷的时候，发现整个青松谷的人都好像在谈论一件事情，那就是之前青松谷招徒的时候，发现来报名的人变少了。

    于是青松谷就派人去查，结果这一查就发现问题大了。

    原来在青松谷的势力范围内，有人用欺骗，拐卖的手法骗走了许多拥有灵根的孩子。

    初步一查就发现居然已经被拐走了四五千孩童，这还只是青松谷的。

    整个吴国的范围内，估计有两万多名拥有灵根的孩童失踪了。

    由于拐骗他们的人，手法隐秘，而且只要被发现就立刻放弃，所以也没有起什么冲突，也就没有被人重视了，毕竟拐卖儿童从来就没少过。

    不过这一次拐卖的孩童如此之多，而且都是有灵根的孩童，就引起了修仙大派的注意了。

第一百零七章 紧急任务

    有灵根的孩童被大规模拐走，青松谷能招的弟子就会变少，这关系到宗门传承，所以青松谷发现之后，也非常的重视。

    但是那群拐卖孩童的人贩子非常的谨慎，到现在也只抓到了一些实施诱拐的人，但这些都是小喽喽，他们只知道自己的上级。

    青松谷的人抓到了他们的上级之后发现他们还有上级，而且这些上级人员一被抓。

    那些拐卖孩童的贩子就被惊动了，他们就好像销声匿迹一般，完全的音信全无了。

    所以青松谷只好拿出高额的悬赏，发布了一个非常紧急的任务，要是有谁提供这些人贩子的线索，一旦查实，就有重赏。

    现在青松谷已经打草惊蛇了，要是不快点抓到这些人贩子，说不定他们就逃走了，那么被拐走的孩童也就找不回来了。

    孙玉返回山门之后，回到了自己的小洞府，一路走就一路思考着这件事情。

    之前孙玉在参加青松谷招徒之前，就有人想要拐走小胖子还有小丫，还好小胖子机灵，带着小丫跑了回来。

    自己之后前去查看的时候，发现了一个长得非常帅气的小孩，带着两个仆人。

    而且向他们禀报的那人孙玉也见过，他之前在明山坊市意图对一女子用强。

    现在孙玉回想起自己当初偷听的谈话，就很像是拐卖孩童的样子。

    孙玉越想越觉得有可能，自己当初不知道该去找谁，但是现在孙玉知道该去找谁了，那就是去找知事殿的那个副殿主老头。

    于是孙玉马上就向着知事殿赶去，进入知事殿之后，孙玉就发现平时空闲的知事殿已经人满为患了。

    很多人都来提供情报，还有很多是来询问他们丢失的孩童找到了没有的，现场一片混乱。

    这里人太多，孙玉就打算前往知事殿的后院，去找那个知事殿的副殿主，不过此时后殿的门前居然多了两名守卫，大概是现在人太多，所以过来维持秩序的。

    他们拦住孙玉，不许孙玉往后走了。

    即使孙玉和他们说自己有重要的情报，他们也没有放孙玉进入后殿，让孙玉很是无奈。

    就在孙玉着急该怎么办的时候，突然看到了一个熟悉的身影，那不就是代号野猫的体态彪悍的女子吗？

    于是孙玉马上就开始呼喊起她的代号起来，那个野猫最近被这大规模的孩童失踪案搞的是焦头烂额，不仅是她，整个知事殿都快忙疯了，不过还是找不到多少线索。

    现在掌门都已经发话了，要是不在七天之内搞定的话，整个知事殿都要被罚俸禄。

    所以野猫是一肚子的不爽快，就在她又得到了一条别人提供的线索，准备出去查看线索真假的时候，突然就听到有人喊自己的代号。

    于是她就顺着声音传来的地方看去，没想到是那个长的有点帅的家伙，好像叫孙玉，前几天还在一起做过任务呢。

    野猫就停下脚步，对着孙玉说道：“今天我很忙，你过几天再来约我！”

    孙玉听着野猫的回答差点一口老血吐了出来，感情你觉得我是来约你的啊！

    孙玉很是无语，但还是对着这个野猫说道：

    “我有孩童诱拐案的情报，你带我去见副殿主就行了。”

    “原来不是来约我的啊！你有情报的话，去知事殿里排队吧，殿里的工作人员会帮你记录下来的。”野猫听了孙玉的话，有些失望的回到。

    “我知道的是非常重要的情报，你带我去见副殿主就好。”孙玉只好说自己的情报很重要来引起注意了。

    这时野猫就想到之前和孙玉一起做了个任务，一下子赚了两百贡献点，相当于自己差不多三年多的俸禄。

    搞不好他真的知道一些重要的情报也说不定，于是就对着那两个守卫说道：

    “你们放他进来吧，我带他去办点事情。”

    那两个守卫互相看了一眼，应该是这个野猫的命令有些过了，但他们还是将孙玉放了进来。

    孙玉进了后殿，就看到很多和野猫穿着一样的黑衣人在那里急急忙忙的穿梭着，看来整个知事殿都已经动员了。

    然后孙玉就跟着野猫来到之前他们一起开会的那个小会议室，只见会议室里高大的大牛还有脸色白到有些病态的小鼠都在那里不停的看着一张张写满了情报的纸。

    孙玉进来之后，他们都没有注意到孙玉。

    孙玉有些不解，直接问道：

    “你们的副殿主呢？我要见他。”

    这时大牛还有小鼠才抬头看到孙玉，接着他们都用疑惑的目光看向野猫，貌似在问，你怎么把他给带进来了。

    而野猫只是随意的说了句他有重要情报，就坐了下来，将自己刚刚拿到的情报也放在桌子上。

    这时的大牛就对着孙玉问道：

    “你有什么情报快点说，现在是非常时期，非知事殿的人，最好不要待在内殿，跟我说就好，那几位正副殿主早就出去亲自查案了。”

    孙玉听到大牛的话，很是无奈，自己本来是想来找副殿主的，顺便还想谈谈奖赏。

    但孙玉还是将自己知道的都说了出来，当孙玉说道那个十二岁的帅气小孩很有可能就是幕后主使之后，他们明显都不相信。

    这时孙玉才发现，自己根本不知道那个小孩叫什么。

    而且当时他们发现孙玉之后，肯定走远了，现在青松谷又已经打草惊蛇，他们恐怕早就离开了青松谷的坊市。

    他们听完了孙玉的情报之后，现场停顿了一下。那个大牛就说道：

    “你又不知道他们的姓名，你虽然见过他们，但是我们该如何去查啊？”

    而那个野猫也哈哈大笑起来说道：

    “哈哈哈，你说你有重要的情报，我还以为是有多么重要的情报呢！原来你连他们的名字都不知道，哈哈哈。你还是快点出去吧！不要打扰我们办公了。”

    孙玉也很无语，想了一会才说道：

    “他们中的一人我倒是知道名字，他是一个光头大汉，平时坐在一辆牛车上，那牛是灵兽，大家都叫他马爷。”

    这时孙玉想到他们其中一人之前好像在明山坊市和这个马爷进了同一间屋子，他们肯定互相认识。

    那个大牛听了孙玉的话之后，就开始思考起来，有些不确定的说道：

    “你说的那个光头难道是灵兽山的弃徒马爷吗？他因为强奸同门师妹，被灵兽山逐出了师门。”

    “就是他了。”孙玉肯定的回到。

    因为当初孙玉碰到他的时候，他就准备打红绫儿的主意，被孙玉用一堆灵符给吓退了。

第一百零八章 开始探查

    当孙玉肯定这个马爷和那些诱拐犯有关系之后，大牛三人互相看了一眼，大牛就问他们二人道：

    “你们觉得怎么样？”

    “与其听那些不认识的人瞎说，还不如就顺着孙玉提供的线索找找看，总比到处乱跑要强。”这时小鼠开口说道。

    “既然你们都这么认为了，那我也去吧！说不定还真的能够找到什么线索呢。”这时野猫也开口了。

    “既然大家都同意了，那我们现在就出发吧！”大牛直接就下了决定了。

    这一次大家也都稍微打扮了一下，大牛他们打扮成了商人的模样，孙玉也稍微打扮了一下，让自己看起来没有那么帅气了，相貌变得普通起来。

    这时野猫看着孙玉的打扮，直接说道：

    “你那打扮骗骗凡人还可以，对修仙者就不行了，我来帮你打扮一下吧。”

    说着直接就将孙玉按在了座椅上，就开始打扮起孙玉起来。

    渐渐的孙玉就被她打扮成了一个普通商人的模样，她用的那些材料很是奇特，居然连灵识都可以骗过，也就是说，这身打扮，连修仙者也可以骗过。

    打扮完孙玉之后，野猫围着孙玉仔细的看了看，又帮孙玉补了几下之后，就开心的说道：

    “这一下，只要不是碰到筑基期的仙人，就不会被识破了。”

    接着他们又给了孙玉一套商人的普通服装，孙玉穿好之后，一行人就直接出发了。

    出发之前，大牛发了好几个传音符，还收到了两个传音符。

    当他读完这两个传音符就对着孙玉一行人说道：

    “我刚刚询问了一下那个马爷，听说他之前经常出现在明山坊市，那个坊市好像是你之前经常去的坊市吧。”

    “是的，那个坊市比较小，而且我之前确实是在明山坊市遇见那个马爷的。”孙玉也回到。

    “那好，我们先去明山坊市吧。”这个大牛说道。

    明山坊市比青峰山坊市还要远，所以当大牛他们乘坐孙玉的飞舟法器到达的时候，已经是第三天早上了。

    他们看到孙玉居然有专门用来赶路的法器都很惊奇，毕竟像这种专门用来赶路的法器还是比较少见的。

    当孙玉一行人到达了明山坊市之后，孙玉就带着他们来到之前马爷租的那个房子里，但是那个房子早就换人了，没有找到马爷。

    于是大家开始分散寻找，他们还给了孙玉三张传音符，只要不超过千丈，都可以传音。

    于是化妆过后的孙玉一行四人，就开始在明山坊市，还有坊市附近寻找了起来。

    直到傍晚大家重新见面的时候，还是没有寻到马爷的任何踪迹，只是听说马爷在半个月前已经离开明山坊市了。

    对此大家也很是无奈，只好决定明天再寻找一天，要是还没有什么结果的话，大家就回去了，没有必要继续在这里浪费时间。

    对此孙玉也没有办法，毕竟马爷已经走了，那么即使他和本案有关，也难以抓到他了。

    大家傍晚的时候，又去寻找了一阵，直到半晚还是没有得到什么消息之后，大家就在坊市的外面扎起了帐篷，就这样过夜了。

    但是半夜的时候，孙玉突然看到王麻子进入坊市。

    对于这个王麻子，孙玉知道他是孤儿之后，就没那么讨厌他了，但依然不喜欢他，不过也不会无缘无故的去找他麻烦了。

    但他从小在这个坊市长大，对这个坊市可以说是非常的熟悉了，说不定他会有马爷的消息。

    于是孙玉就直接走上前去拦住了他，对着他问道：

    “我想找马爷做点生意，你知道现在马爷在哪里吗？”

    此时的孙玉已经化装成一个长相普通的商人，所以王麻子没有认出孙玉，但是他听到孙玉的问话之后，还是露出了一丝警惕之色。

    看了孙玉一会，确定不认识孙玉之后才回道：

    “马爷现在已经不接生意了，你请回吧！”

    孙玉听到他的回答，不禁一愣，自己只是想碰碰运气，试一下他知不知道马爷的位置，没想到这个家伙居然在帮马爷做事。

    不过仔细一想孙玉又觉得情有可原，毕竟这个王麻子是这里出名的小混混，如果想要拐卖人口的话，当然找这些对当地比较熟悉的小混混最简单了。

    于是孙玉装作可惜的说道：

    “那还真是有些遗憾了，本来还想给他介绍一笔大生意的。”

    “现在风声这么紧，我劝你也早点离开吧！不要再做那些生意了。”那个王麻子说完这话之后就直接进了坊市。

    孙玉有些发愣，心想这个王麻子肯定也把自己当成了诱拐犯了。

    于是孙玉马上就来到大牛三人旁边，施展了一个禁音禁制将四人包裹起来，就对着他们说道：

    “找到线索了。”

    接着孙玉就将王麻子的事情介绍了一下，还把自己刚才和王麻子的对话都说了出来。

    他们听了之后，都不禁眼睛一亮，看来这个王麻子就是突破口了。

    但是那个野猫还是问孙玉道：

    “你找这个王麻子，不会就是为了给自己报仇吧。”

    “我像是那种人吗？”孙玉有些不屑的回到。

    而野猫听到孙玉的回答之后，直接在那里笑了起来。大牛才说道：

    “好了，大家都严肃一点，等到这个王麻子出来以后，大家都在后面跟着他，不要跟丢了。”

    于是四人就开始施展秘术将自己给隐藏了起来，不过此时的大牛就对着孙玉说道：

    “你虽然也会一些隐藏的秘术，但是和我们知事殿的秘术相比，还是差了点，你过会就跟在我们后面就好。”

    孙玉很是无语，直接拿出了那件可以隔绝灵识探查的衣服穿在身上，他们三人都很惊讶的打探了一下孙玉，那个大牛才说道：

    “好吧！现在你可以和我们一起行动了。”

    于是一行四人都在坊市外面等待起来，这个王麻子直到两个时辰之后，才出了坊市，之后就拿出一把飞剑飞了出去。

    没想到这个王麻子也炼气期四层了，孙玉炼气期四层时，可是狠狠的打过王麻子的，不过那时王麻子还没有炼气期四层。

    看到王麻子飞走后，孙玉四人就悄悄的跟了上去，很显然王麻子还是很谨慎的，不时的回头查看有没有人跟踪自己。

    飞行的时候，还不停的变换方向，不过现在跟踪他的人，都是跟踪方面的精英。

    又飞行了一个多时辰之后，快要天亮的时候，王麻子总算是降落了，只见他落下遁光，钻进了一座高山之中，就消失不见了。

    而孙玉四人渐渐的摸近王麻子消失的位置。

    此时的孙玉也只能感知到大牛一行人的大致位置，他们都离自己不是很远，孙玉觉得自己侦查和反侦查的经验还不够，就跟在他们身后。

    慢慢的四人就摸到了王麻子降落的位置，没想到那里居然有一个巨大的山洞，隐隐约约的可以看到很多的孩童都待在山洞里。

第一百零九章 义薄云天

    大牛他们看到山洞里那么多的孩童都兴奋起来，看来这里真的有一条大鱼。

    于是他们三人就向着孙玉潜来，之后四人找了一个隐蔽的地方，施展了一个禁音禁制，大牛就兴奋的说道：

    “没想到孙兄弟提供的线索真的这么有用，你真是我们的大贵人啊！”

    他们另外两人也很是兴奋的看着孙玉，接着大牛又继续说道：

    “小鼠，你赶快去通知附近青松谷的人来接应，我们等人到齐了，就直接把这个地方给一锅端了，这里的孩童大概都已经上千了，将他们解救下来，绝对是一件非常大的功劳。”

    小鼠答应一声，就直接离开了，接着大牛又说道：

    “野猫和我盯着这里，孙兄弟在远处戒备，外面有人来了的话，就提前警告一声，你看到有人来了，就捏碎这个玉片。”

    说着就递给了孙玉一块玉片。

    孙玉不经心中叹了口气，看来他们还是怕自己暴露了，所以让自己在远处戒备。

    这样的话确实更稳妥，于是孙玉就点头答应了，之后孙玉就潜伏到远处的一座山峰上，仔细的观察着周围的动静。

    但是一直到快要中午的时候，也没见青松谷的人赶来支援，这就让孙玉等的有点焦躁起来。

    孙玉此时很想去问一下大牛，还要等多久，但孙玉还是忍住了，觉得自己问了也是白问，不过中午的时候，那个王麻子居然又出来了。

    而且他就停在了孙玉躲藏的山峰上，让孙玉有些意外，接着远处又飞来一个遁光，也降落在了这个山峰上。

    当孙玉看到来人的时，不由得吃了一惊，心想这个不是之前帮自己解围的张大哥吗？

    然道他早已经知道了孩子被诱拐到了这里，是来解救这些孩童的？

    而王麻子看到张大哥落地之后，就直接说道：

    “你总算来了，我干完这一次之后，就不会再干了，请你让我离开。”

    “不是说好了一个一百块灵石的吗？你们这里有一千多个孩童，一下子就能够赚十万多块灵石，是你们每人十万块灵石啊！足够你们修炼到筑基期了，你们难道觉得还不够吗？”这个张大哥眉头一皱的问到。

    “不是灵石的问题，是因为我从小就是孤儿，知道做孤儿是什么滋味，不想让这么多的孩童因为我而变成孤儿。”而王麻子摇着牙回道。

    “你以为没有你，就没有人去抓这些孩童了吗？你不要把你想得太重要了，况且他们是去欢乐岛，怎么会像你那样没人管。”张大哥继续说道。

    “我不管别人会不会抓孩童，反正我是不想干了，我要退出。”王麻子继续坚持的说道。

    此时张大哥就沉默了，他们的谈话却让孙玉更加的震惊了。

    孙玉之前还以为这个王麻子是主犯，没想到这个王麻子居然是给这个张大哥打工的，这个很讲义气的张大哥才是主犯。

    这个张大哥想了一会儿才说道：

    “你不想干了，是因为何仙子吧！”

    “也有她的原因，看着她不停的去寻找那些失踪的孩童，我就心如刀割，但是我更多的是因为我自己，才不想干了。”王麻子继续这么坚定的说道。

    看着王麻子坚定的面孔，张大哥只好说道：

    “那好吧！等今天晚上这些孩童运走以后，你就走吧！我也不会将你贩卖孩童的事情告诉何仙子。”

    “那就这么说定了，大家一言既出，驷马难追。”王麻子看到张大哥同意了，才高兴的说道。

    “好的，大丈夫一言既出，驷马难追。”张大哥也露出了笑容，不过在孙玉看来，那个笑容有点古怪。

    接着王麻子就和张大哥告别，回到那个山洞里去了，而那个张大哥也直接飞走了。

    当他们飞走之后，孙玉连忙去找大牛和野猫，将自己听到的，他们今天晚上就打算将这些孩子运走的消息告诉给他们，他们听后都紧张了起来。

    看来他们也不确定青松谷的人今天晚上就能赶到，于是大牛就决定自己也去找人，这样一来，就只留下野猫和孙玉，野猫继续在山洞旁边监视，孙玉则回到了旁边那座山峰上隐藏了起来。

    接下来一直到傍晚都很平静，没有什么事情发生。

    不过孙玉看到夜晚已经来临了，就开始莫名的烦躁起来，应该是青松谷的人，今天晚上赶不到了。

    毕竟青松谷离这里至少有三天的路程，他们还要向青松谷报信，就算他们有什么秘术可以将信息传回去，但是他们赶过来的时候，也已经晚了。

    随着时间慢慢的过去，已经快到半夜了，还是没有人来增援。

    孙玉就开始对增援不报希望了，这时远处慢慢的有一个巨大的黑影靠近了过来。

    在月光的照射下，当那个巨大的阴影靠在那座小山旁边的时候，孙玉终于看清楚了，原来是一艘巨大的飞舟。

    当飞舟在小山旁边停靠下来，就从上面下来了几个人，除了马爷以外，还有那个长相非常帅气的小孩带着两个保镖，他们下船之后直接走进了那个山洞，不知道进去干什么去了。

    就在这时，孙玉突然察觉到有一些人从远处慢慢的飞了过来，他们都躲在了孙玉藏身的小山上，孙玉数了一下，他们足足有十几个人。

    孙玉以为他们是青松谷来增援的人，就准备过去打招呼，不过那群人中有一人居然开口问道：

    “张大哥，这里居然真的有人贩子，你是怎么知道的？”

    孙玉听到他的问话之后，马上就知道，原来他们是那个张大哥一伙的，就打算继续隐藏不动，看看他们想干什么。

    “现在还叫张大哥干什么？现在我们都已经加入了巨剑门，应该叫张师兄了。”另外一人说道。

    “好了，你们都小声一点，这里虽然离得有些远，但还是小心一点，别被他们发现了。”那个张大哥则说道。

    “好的，我们都小声一点。”那人压低了声音回到。

    “我是无意之中发现那个王麻子形迹可疑，于是就暗中跟踪于他，才发现此处有人贩子的。

    没想到这个王麻子居然就是拐卖那些孩童的罪魁祸首，我之前还一直帮助他来着，真是让我痛心啊！”那个张大哥接着说道。

    “王麻子真的就在里面吗？”这时一个好听的女声响起，听不出有什么情绪。

    但是孙玉听到这个声音就想起之前的那位长得有些漂亮的何仙子，这是何仙子的声音。

    “何仙子，我之前对你说，你还不相信，等过一会我们潜过去看，你就知道了。

    我刚开始发现的时候，我也不敢相信，我们一直帮助的孤儿王麻子居然就是拐卖孩童的人贩子。

    他居然干出如此可恶的事情来，我也不得不放弃和他多年的兄弟情义大义灭亲了。”那个张大哥继续说道。

    “张师兄果然恩怨分明，是个懂得大义的好汉子，简直就是我辈的楷模啊！”下面有人直接就开始赞叹起张大哥来。

第一百一十章 麻子跳崖

    听着他们的谈话，孙玉开始佩服起这个张大哥。

    要不是孙玉中午听到这个张大哥和王麻子的谈话，还真的以为这个张大哥是一个懂得大义的好汉子呢！

    但是这个张大哥才是这些人贩子背后的大老板。

    而且他还和王麻子约好，今天晚上之后，就放王麻子离开，而现在带着这么多人来，然道是为了杀掉王麻子，杀人灭口吗？

    孙玉一时不知道该说什么好了，心中有些烦乱。

    这时张大哥又说话了，只听他说道：

    “哪里哪里！我也没有你们说的那么伟大，我只是与何师妹一样，看到如此多的孩童被拐卖，非常的痛心，也只是想要尽量的找回这些孩童而已。”

    “没想到张大哥与何师妹都是如此心善之人，简直就是天生的一对啊！”下面又有人附和道。

    “你们不要瞎说，我与何师妹的关系不是你们想的那样的。”这时张大哥连忙否认道，但是其语气却充满了欢喜。

    “如果王麻子真的是人贩子的话，我做你的道侣又何妨？”这时何仙子突然开口说道。

    “真的吗？”张大哥此时问道，声音中满是抑制不住的狂喜。

    “我说话一向算数的。”何仙子开口肯定道。

    “那我们偷偷的过去看一下不就知道了，大家每人拿住一杆阵旗，将自己的法力注入阵旗，就可以起到隐身的效果了，大家一起行动，不要有人掉队了。”张师兄连忙说道，还向着众人一人发了一杆阵旗。

    接着他们果然从孙玉的感知中消失了，孙玉用了好几种探查秘术才发现了一团若有若无的影子，向着对面的山峰飘去。

    看来他们阵旗的隐藏效果非常的好，还好他们没有探查周围，要不然孙玉就有可能暴露了。

    这时孙玉想了一下，捏碎了大牛之前给自己的玉片，就慢慢的跟在了他们的后面。

    他们慢慢的靠近了那边的山峰，此时那边的山峰里又传出了动静，只见那个十二岁超帅的少年从山洞里面出来了，他后面跟着许多的人。

    其中一人就是王麻子，他们走出来之后，山洞里就有人将那些孩童给引了出来，让他们排好了队，慢慢的走进了旁边停靠的巨大飞舟内。

    看到王麻子也走了出来，孙玉前面的张大哥一行人变成的影子一阵晃动，差一点就暴露了。

    这时王麻子跟在那个长的超帅的小孩身后向着那个小孩说着什么，由于太远，孙玉听不清楚，他们一边说着一边对下面的孩童指指点点，像是在介绍这些小孩。

    看到他们都已经开始上船了，青松谷的人却还没有来。

    孙玉就觉得这一次营救行动看来已经黄了，他们对面估计有一百多人贩子，而且飞船上明显还有几个筑基期的高手在那里守卫。

    就凭孙玉还有张大哥的十几人，就算大家一起上，估计还不够给对方晒牙缝的。

    就在孙玉觉得没希望的时候，远处突然传来一声悠扬的鹰鸣声，一下子就将所有人的目光吸引了过去，接着就看见一只老鹰由远飞近。

    看到那只老鹰飞近，那个飞舟上就直接冲出了一人，大声吼道：

    “你们快点上船，那个老驼子来了，我去挡住他，那些还没上船的孩童就不要了。”

    他大吼着就朝着飞鹰飞去，而那飞鹰上也传来一声怒吼：

    “原来是你这个老王八，还不快要你的手下都乖乖投降。”

    随着那老驼子的声音响起，远处直接爆发出一个非常亮的光团，接着就是一声剧烈的爆炸声波传来，原来是他们两人已经交上手了。

    接着从爆炸旁边飞来一群人，看来他们之前都是坐在飞鹰上，大牛还有小鼠也在其中，看来他们是去叫那些坊市的守护者了，总算是及时赶到了。

    不过他们要飞过来还有一点时间，这点时间就足够那些上山的人逃到飞舟上了。

    于是孙玉急中生智，直接向着张大哥一行人隐藏的地方丢了一个小火球，连结果都没看，直接冲向小山，用一张土遁符，钻入山中。

    而张大哥一行人，离飞船已经很近了，被孙玉丢出的火球打中之后，就直接暴露了出来。

    他们没有发现孙玉，只是看见火球飞来，一个黑影闪过，就消失了。

    但是他们暴露出来之后，飞船上的人一片大乱，他们没有想到离自己这么近的地方居然藏着这么多人。

    于是一位筑基期的修仙者向着他们攻来，而张大哥一行人之中没有筑基期的仙人，所以一下子就做鸟兽散了。

    而张大哥与何仙子就在混乱中朝着王麻子飞去，那个何仙子居然不顾周围的那些人贩子，就直接大声的喊道：

    “王羽，没想到贩卖孩童的人就是你，你还说你爱我，你明明知道我最痛恨人贩子了，你居然就是他们中的一员。”

    而王麻子看到何仙子就直接愣在了那里，这突如其来的变化，让他也不知道该如何反应了。

    接着他看向了张大哥想要说些什么，结果就看到张大哥的法器飞剑就向着自己的脖子飞来。

    王麻子刚才发愣了一会，没有发现飞来的飞剑已经离自己这么近了。

    虽然王麻子开始了躲避，但为时已晚，虽然躲过了致命的伤害，没有被一剑斩首，但是自己的喉结还是被斩破了，口中喷出鲜血。

    此时的王麻子好像很想说什么，不过他用双手捂着脖子，却什么也说不出来，只有鲜血不停的咳出来。

    看到王麻子这样不停吐血的样子，何仙子很是不忍的对着张大哥说道：

    “你为什么要这样？什么都不问直接对他出手？”

    “现在事情的真相还不明显吗？我是怕你听了他的鬼话，一时心软放过了这个畜生，所以才直接出手的。”张大哥解释道。

    听了张大哥的话，何仙子又看了看那些被吓得四处躲闪的孩童，直接就狠下心来，对着王麻子说道：

    “你做的恶，天理难容，我今天就要为民除害，杀了你。”

    说着就放出法器攻向王麻子。

    “何师妹，你尽管动手，我来掩护你。”张大哥这时大喊道，说着就真的用法器将王麻子身边的众人给逼退了。

    而此时的王麻子看到何仙子向着自己攻过来，用法器勉强抵挡了几下，就对着何仙子一口一个字的问道：

    “你真的要杀我吗？”

    虽然还是吐字很不清楚，但还是被何仙子听明白了，何仙子马上就回道：

    “你诱骗了这么多的孩童，然道还要我放过你吗？”

    “何师妹，还不快点动手，这个王麻子狡诈的很，不要再和他废话了。”这时张大哥看到他们还在交流，怕王麻子说出些什么，就开口催促道。

    而王麻子听了他们的话之后，就好像听到了什么非常好笑的笑话一样，大笑着连法器都不要了，向着后山拼命跑去。

    何仙子立刻就追了上去，不过让何仙子没想到的是，王麻子跑到后山之后，回头对着何仙子笑了笑，就直接跳崖了。

第一百一十一章 解救完成

    此时的王麻子连储物袋都没有，他没带法器就这么跳下山崖，就是筑基期的修士，活下来的可能性也几乎没有。

    何仙子不知道王麻子为什么会选择跳崖，在悬崖边呆呆的看着下面王麻子摔落的地方。

    张大哥则在何仙子的身后，不停的抵挡着那些人贩子的攻击，于是张大哥就开口喊道：

    “何仙子，他既然已经跳崖了，就不要管他了，过来增援啊！”

    此时的何仙子才如梦方醒，也加入了对人贩子的围剿。

    之前张大哥一行人突然出现的时候，从飞船上冲过来一个筑基期的修士，对他们展开了攻击。

    在他的攻击之下，已经有五位张大哥的师兄弟被飞剑劈的不知去向了。

    而那位筑基期的修士还在不停的追杀张大哥一行人。

    此时他的附近突然冲出一位黑衣修士，以极快的速度，将一把黑色短矛刺向这个筑基修士的腰部。

    事发突然，那个刺客出手又快，这个筑基修士来不及防御。

    只见他腰间一块玉佩破碎开来，身体外展开了一个防御屏障将这个黑色短矛的攻击给挡了下来。

    但是这一击的力量极大，还是将他打飞了出去。

    而攻击他的黑衣人看到自己一击不中，立刻向着远处逃去，只见她的速度极快，那个筑基期的修士一时没有追上她。

    孙玉看出来了，那个偷袭筑基修士的人，就是野猫。没想到她的胆子居然如此之大，炼气期九层的她，都敢偷袭筑基修士。

    更让孙玉惊讶的是，要不是那个筑基修士有一件主动护主的宝物，野猫已经偷袭成功了。

    这时远处赶来增援的救兵终于到了，又赶来两个筑基期的前辈将飞船上敌方两位筑基期的修士给缠住了。

    大牛和小鼠也赶来了，当他们看到那个长的超帅的小少年还没有上船时，都是眼前一亮。

    现在的场面很是混乱，船上的修士不停的飞出，出来迎战这些赶来增援的修士，那些还没有上船的孩童看到这些打斗场面，四处乱躲，将飞船的入口堵了起来。

    所以那个超帅的小少年还没有上船，此时他就站在离飞船入口不远的地方。

    孙玉可是告诉过大牛和小鼠，这个超帅的小少年很有可能就是幕后的主使，所以当他们看到这个小孩之后，就舍弃了其他人，直奔这个小少年而来。

    但是这个小孩身后还跟着两个中年人，他们看到大牛和小鼠冲了过来，就直接起身迎战。

    他们一动手，就发现对方不好对付，就在那里很是谨慎的对战起来。

    他们打了起来之后，大牛还有小鼠貌似抵挡不住他们，被他们慢慢的逼退了。

    然后在不远的阴影处，突然冲出来一个极快的黑影，那人拿着一个黑色的短矛刺向这个超帅的小少年。

    没想到野猫对小少年的攻击不留半点情面，这时挡住大牛和小鼠的两人，虽然发现野猫对他们少主进行偷袭，但是他们却虽惊不乱。

    野猫的攻击确实很快，那个小少年还没有反应过来，野猫的攻击就到了。

    不过这个小少年也有主动护主的宝物，他身边也出现了一个防御屏障，将他保护起来。

    他的这个防御屏障居然比那个筑基修士的还要好，这个屏障保护着他居然让他纹丝未动，他并没有被巨大的冲击力给震飞。

    震飞的居然是野猫。

    接着这个小少年就直接祭出一把灵气十足的法器飞剑，向着野猫劈去。

    野猫用自己的上品法器飞剑抵挡，没想到自己的上品法器飞剑马上被砍出了一个小缺口，看来他的那把飞剑至少是极品法器。

    那个小少年看到野猫还在反抗，就直接拿出了一把上品灵符，就对着野猫放出了三十多个上品法术。

    野猫此时直接就怂了，向着远处一边拼命的奔跑，一边大喊道：

    “这个小屁孩太有钱了，我干不过就先走了。”

    接着这个野猫黑影一闪，就跑的不知踪影了。

    而大牛和小鼠则是一脸的无语，但是他们也没有放弃，继续缠住那两人，让他们无法对其他人动手。

    而这个小少年此时也没有帮助自己两个跟班的意思，就打算自己先上飞船了。

    这时远处黑影又一闪，那个野猫居然又对这个小少年出手了。

    但是这一次那个小少年好像有准备一般，直接就对着黑影射出了飞剑，而那个飞剑就好像瞬移一样，直接斩到了黑影身上，野猫发出一声凄厉的的惨叫声。

    “你要是逃走的话，我还真拿你没办法，不过谁叫你又跑了回来？去死吧。”那个小少年说着就要控制自己的极品飞剑，再补一剑。

    而此时小少年的脚下突然钻出了一个人，只见那人一手拿了一把飞剑，一把飞剑直接刺破了小少年的防御护盾，另一把剑直接刺向了小少年的丹田。

    事发突然，谁都没有想到，大牛他们还在为野猫着急，但是他们被死死缠住，无法过去支援，还以为野猫死定了。

    但是那个小少年更加的吃惊，自己的护罩可是连筑基期的修士都斩不开的，怎么就被人给刺破了？

    而这个突然从土里冲出来的就是孙玉，其实孙玉一开始是不想参战的，但是看到野猫有危险之后，还是参战了。

    而用来斩开对方护罩的就是孙玉从王氏兄弟那里得来的那把朴实无华的飞剑。

    当时这把飞剑将孙玉身上一百零八层金钟罩全部斩开，所以孙玉心想自己应该能够斩开他的护罩，没想到自己真的斩开了。

    孙玉本来想用另一把飞剑直接将这个小少年的丹田给刺穿，但是转念又一想，自己要是杀了他或者废了他，自己也没啥好处。

    而且这个小少年才十二岁左右，还长得超帅，杀了可惜了。

    于是孙玉尖峰一转，直接将其腰间的储物袋给斩了下来。

    拿到他的储物袋之后，孙玉给自己贴了一个土遁符，就直接钻入土中，消失不见了。

    这时飞船上爆发出一个非常强的灵压，大家被这个灵压压迫之后都是一阵心悸，没想到船上还藏着一个金丹期的高手。

    那个金丹期的高手立刻飞到小少年身边，将他检查了一遍，才发现这个小少年只是受了些惊吓而已，身体并无大碍，但是他的储物袋丢了。

    于是当他准备查找那个钻进土里，抢走储物袋的孙玉的时候，远处突然传来了一个苍老的声音说道：

    “一个假丹期的修士而已，也敢在此猖狂”。

    而这人就没有再寻找孙玉，看向远方说道：

    “你也不过是一个假丹期的修士而已，还好意思说我！”

    接着又对着那些人贩子说道:“

    你们都快点上船，此地不可久留，我们马上就走。”

    他一边说着，就将那个小少年抱着飞进了飞船里。

    接着飞船就开始放出防御护罩，而那些人贩子也一边站斗着，一边向着飞船退去。

第一百一十二章 内事弟子

    这时从远处又飞来一道遁光，速度奇快。

    这个遁光飞到飞船旁边就直接祭出了一件威力极大的灵器，向着飞船攻击起来。

    那件灵器化身为一把巨大的飞剑，好像要将整条飞船斩成两半一样，此时孙玉也看清了来人是谁。

    此人就是知事殿的副殿主老头。

    飞船上的那名中年人也肯定不会让他将自己的飞船给斩断，所以也祭出了一个灵器，变成了一把巨大的斧头，将那把巨剑给挡了下来。

    此时许多的人贩子都已经上船了，飞船就开始启动，向着远处飞去。

    孙玉发现，自己这一方的筑基修士居然来了超过十个了，而对方的筑基修士才九人的样子，但是这九人依靠着飞船的护罩为掩护，居然守住了。

    他们围绕着飞船的护盾在那里不断的斗法，跟着飞船越飞越远，渐渐离开了这座小山，消失在了黑色的夜幕里。

    只有远处传来的斗法声还在告诉大家，那些斗法还没有结束。

    此时小山周围还有一些被缠住的人贩子没有登上飞船，看来他们被舍弃了，于是大家就对这些掉队的人贩子展开了追杀。

    孙玉此时就发现那个小少年被救走之后，他的那把极品飞剑没有收回去，此时变成了一把紫色的小剑，掉落在地上。

    于是孙玉马上就将这把小剑给捡了起来，看到孙玉将这把飞剑捡起，那个野猫对着孙玉说道：

    “那把剑是我的。”

    孙玉不由得诧异了一下，刚才看到野猫被这极品飞剑砍到，还以为这个野猫已经死了。

    孙玉立刻走上前去，将躺在地上的野猫检查了一下，才发现刚才紧急时刻，她居然拿起一把上品飞剑挡在身前，现在飞剑已经被斩断了。

    而且她身上还穿了一件妖兽皮练成的软甲，然怪她没有被一剑劈死。

    孙玉立刻拿出一颗疗伤药给她吞下了。

    虽然她没有被劈死，但是软甲被劈开，伤势很严重。

    但是这个野猫继续对着孙玉说道：

    “快点把你捡到的剑还给我。”

    “为什么是你的？你没看见是我救了你，那把小剑才掉到地上吗？”孙玉有点不乐意了，明明是自己的战利品，什么时候成她的了。

    然道是因为她看到这把小剑不凡，想要抢过去吗？想到这里，孙玉退后了两步，警戒了起来。

    看到孙玉如此警戒的样子，野猫只是哼了一声，就不理会孙玉了，直接盘坐起来，开始为自己疗伤。

    没过多久，还在此地的人贩子余党，不是逃掉了，就是被那些前来的援军杀掉，或者活捉了，小山上渐渐地安静了下来。

    此时大牛还有小鼠也过来查看野猫的伤势，发现野猫只是伤到了骨头，内脏没有受伤之后，都是松了一口气，接着大家就开始清点山洞中的孩童。

    由于增援赶到的非常及时，所以大概只被运走了三百多人。

    山洞中还有七百多名孩童被解救了。

    而此时孙玉才发现，王麻子之前做小混混时的那些跟班，也在这些人贩子里面，而且他们都被那个张大哥给杀了。

    他还在那里炫耀的说道：

    “这些跟着王麻子的人-渣，早就知道他们不是好人了，这一次刚好把他们都清理掉。”

    张大哥带来的那些人马上都开始附和张大哥起来，说他英明神武，威武不凡，不过当时他们总共来了十六人，现在还只剩十人了，有六人已经战死了。

    孙玉为了不让那些人贩子顺利逃跑，就用火球术逼出了他们，所以此时的孙玉有一点心虚。

    不过这个张大哥明显也不是好人，他就是人贩子幕后的首脑，所以孙玉也不怕他。

    只是他与王麻子的对话只有孙玉一人听到，自己也没有用留影珠给记录下来，所以想要证明他就是幕后主使还是非常困难的。

    搞不好还会被他反咬一口，说自己是诬陷他。

    这时那个张大哥又说道：

    “你们几个，去将王麻子的尸体给找上来，我们毕竟和他认识一场，让他就这么暴尸荒野也不好，就给他好好安葬吧！”

    而被他叫到的那三人都心领神会的点头答应下来，就开始去寻找王麻子的尸体。

    孙玉突然想到，王麻子已经可以飞了，说不定他还没有摔死，然道这三人就是去确定王麻子死了没有吗？

    当时看样子，王麻子应该是会摔死的，但孙玉还是觉得去找一下的好，毕竟王麻子是唯一可以证明这个张大哥就是幕后主使的证人。

    于是孙玉直接给自己又来了一张遁地符，向着山下遁去。

    当孙玉遁到山下之后，居然没有发现人影，找了一会之后，就向着天空上看去，没想到王麻子居然被挂在一颗树上。

    此时远处有三个遁光在靠近，所以孙玉也没有多想，就直接带着王麻子，用了两张土遁符离开了。

    孙玉来到山上一处很偏僻的地方，这才开始检查起王麻子的尸体。

    从外面看，这个王麻子很显然摔了很多次，身体已经被摔的血肉模糊了。

    但是孙玉仔细检查了一下，才发现这个王麻子居然还吊着一口气，没有死。

    于是孙玉二话没说，就开始为王麻子治疗起来，这可是一个非常重要的证人，他居然还活着，那就先救醒再说。

    这时孙玉之前苦学的医术就发挥了效果，再给王麻子治疗了一会之后，孙玉发现王麻子的内脏几乎没有受什么伤，不由的有些庆幸的叹了口气。

    内脏完好，那么王麻子被救活的可能性就非常的大了。

    又过了一会，孙玉就看见青松谷知事殿的副殿主带着一群筑基期的高手返回了。

    于是孙玉给王麻子处理好伤口之后，就过去询问情况，原来是对方的援兵到了，所以他们才不得不退了回来。

    接着他们就开始帮助处理这些被解救下来的孩童，第二天就调来了一艘飞船，将这些孩童都运到附近的坊市里，让他们的亲人过来认领了。

    而孙玉一行人在忙完之后，也离开了那座小山直接回了青松谷。

    离开的时候，孙玉坐在飞舟之上，将还没有苏醒的王麻子还有大牛一行三人都带在飞舟之上。

    孙玉将王麻子还有那个张大哥的事情也报告给了知事殿副殿主老头，不过这个张大哥已经是巨剑门的人，所以副殿主也没有为难他，就让他走了。

    毕竟王麻子还没有醒，就算醒了，那个张大哥也可以说是王麻子诬陷他。

    而青松谷和巨剑门本来就不和，搞不好还会变成宗门之争，所以副殿主也不敢随意处理。

    不过他还是要孙玉尽量将这个王麻子治好，而且看他那不怀好意的微笑，孙玉大概能够猜到，他是打算用这个王麻子做点什么了。

    而且他还告诉孙玉，这一次孙玉已经立了大功了，成为内事弟子已经是非常稳妥的事情了。

    他还邀请孙玉加入知事殿，说孙玉一定能够成为知事殿的人才。

    不过孙玉还是不太喜欢知事殿的作风，就委婉的拒绝了，说等自己回宗门再说。

第一百一十三章 功法传承

    三天之后，孙玉终于带着大牛，野猫，小鼠，还有王麻子也就是王羽回到了青松谷，一回到青松谷，王羽就被大牛三人给带走了。

    看来王羽已经被知事殿的人给看中了，估计会利用王羽对那个巨剑门的张大哥干点什么吧。

    在路上的这三天，大牛他们都是一脸好奇的看着孙玉还有王麻子，他们很是惊讶孙玉还会医术。

    野猫看到孙玉会医术之后，就吵着要孙玉也帮自己清理一下伤口。

    他们毕竟都是干情报工作的，虽然会一些急救之法。

    但是他们毕竟不会医术，于是孙玉也帮野猫稍微的整理了一下伤口，不过野猫受伤的是胸口，孙玉在给她医治时稍微的有些不自在。

    但是野猫看到孙玉有些不自在之后，不但没有收敛，反而将自己的衣服脱得更下了。

    孙玉只好一边帮她穿衣服一边帮她整理伤口。

    孙玉也情不自禁的偷偷的多看了几眼。

    而野猫则是很自豪，就好像故意给孙玉看一样，让孙玉很是无语。

    等回到青松谷之后，孙玉就去知事殿交了任务，毕竟这个拐卖孩童的任务可是很早就发下了的。

    孙玉因此还得到了一千点贡献点的奖励，不过和这些相比，孙玉从外事弟子晋升成为内事弟子才是最重要的。

    外事弟子凡是都要靠自己，而内事弟子宗门则会培养一下，就这培养一下，对于孙玉来说，差别就非常的大了。

    成为内事弟子之后，孙玉就能够免费领取一套修仙传承，一本功法，还有一件法器。

    于是孙玉在交了任务之后，立刻赶往宗门大厅，也就是掌门办公的地方。

    到了地方，孙玉也顺利的将自己外事弟子的铭牌换成了内事弟子的铭牌。

    之后孙玉就去洞府殿，将自己外事弟子的洞府注销掉，在山谷内重新找了一处位置比较好的洞府。

    但是这些都是次要的，当孙玉搬到新的洞府之后，就急急忙忙往功法殿赶去。

    之前孙玉服用了万年灵乳髓之后，身体里产生了六个法力循环，孙玉翻遍了所有的书籍，都找不到相似的案例，不过这六个循环对孙玉没有坏处，相反还对孙玉有好处。

    所以孙玉就打算去功法殿找一找，看有没有什么功法和自己现在体内的情况相匹配的，最好是能够找到一模一样的，那样孙玉就可以直接修炼那种了。

    功法殿和传承殿是不一样的，功法殿只是装满了各种功法的地方。

    而传承殿则不仅有功法，还有各种辅助功法修炼的东西，比如功法修炼到一定阶段之后，辅助一些灵材就可以让功法的威力大增。

    还有一些功法里会记载一些相应的法器炼制的方法，这些法器配合功法才能够将功法的威力增加到最大。

    所以传承不仅仅只是功法，传承要比功法专业与复杂，整个青松谷也只能维持三套传承而已，他们是青元剑诀传承，冰寒元水传承和紫霄神雷传承。

    所以传承殿才是青松谷的核心，传承殿也在整个山谷的中心位置。

    但是功法殿就不一样了，里面都只有功法而已，要么这些功法有残缺，要么就是配合这些功法的灵物没有了，导致这些功法没能发挥出最好的效果。

    所以这些功法就放置在功法殿里，而且功法殿也在山谷里比较靠边的位置。

    孙玉到了功法殿之后，将自己内事弟子的铭牌递给了值班的师兄，他看了一会之后，就对着孙玉说道：

    “整个功法殿分为四层，你只能在前两层选一本功法。这个给你，这是用来进入的钥匙，你选好之后，就将它还给我。好了，你进去慢慢的选吧。”

    那个守门的师兄递给了孙玉一个玉牌，就要孙玉进入选取功法了。

    孙玉进入功法殿之后，好像有什么东西扫过孙玉，但是当他扫到孙玉手拿的玉牌之后，就没有再继续扫描了，孙玉就这样直接走进了功法殿。

    而这个功法殿里面就是一排排的柜子，每个柜子上都放满了玉简，孙玉初步的估算了一下，整个第一层，估计有五千多块玉简，于是孙玉就开始一一查看了起来。

    每个玉简上面都是这个玉简里的功法的详细介绍，里面的功法都被特殊的手段封印了起来，孙只能看到功法的介绍。

    只要孙玉选好了一个，就拿着玉简去工作台复制一份里面的功法。

    于是孙玉马上就开始不停的寻找起来，寻找那些能够在体内产生六个法力循环的功法，但是孙玉花了一天的时间，找遍了第一层也没有找到对应的功法。

    没有办法，孙玉只好到第二层去寻找起来。

    第二层差不多有三千多块玉简，孙玉也一一的查看起来，最后找遍了整个第二层，才找到一个能够在体内产生五个法力循环的功法。

    这个功法叫《大五行决》，是在体内产生金木水火土五个法力循环的功法。

    除了这个之外，还有几个能够在体内产生四个法力循环的功法，但是那几个功法都和自己身体里的情况相差甚远。

    只有这个《大五行诀》最符合自己的身体，但是这个功法需要五行灵根齐聚才能修炼。

    孙玉犹豫再三之后，还是选择了这个功法，因为其他的更加不合适，没有办法了，只能选这个。

    于是孙玉只好拿着这个玉简来到了功法殿里的工作台前，将这个玉简交给了工作人员，让他们帮自己复制一下。

    当那个工作人员将孙玉拿来的玉简查看了一下之后，就惊讶的问孙玉道：

    “你确定选这个功法吗？要知道这个《大五行诀》貌似是从大秦修仙界传过来的，它要做到五行合一才能修炼到大成，我们青松谷还没有人能够将其修炼成功。”

    其实孙玉只是想找一个和自己体内情况相似的功法而已，自己体内的六个法力循环，孙玉隐隐的觉得对自己的帮助会很大，不想放弃，所以才要这本《大五行决》，并不是自己真的想要修炼这本功法。

    于是孙玉肯定的回道：

    “就选它了，这个对我有用。”

    那个工作人员看到孙玉如此坚持，也没有再说什么了，帮孙玉复印了一份功法，就递给了孙玉。

    接着还递给了孙玉一个小册子，上面写着很多的违禁事项，比如不能将功法外传，不能够将这个功法拿出去卖等等。

    看到这些，孙玉只是微微的一笑，只要不是正大光明的买卖这些功法，要不然谁会管，接着孙玉将玉符还给门卫，拿着功法玉简就离开了。

第一百一十四章 天尺结婚

    当孙玉选好了功法之后，就去选取了一套修仙传承。

    修仙传承，一般要么选练器，要么选炼丹，毕竟这两种传承对于修仙的帮助最大，但是孙玉打算先选画符的传承。

    孙玉画符的成功率已经很高了，弄的孙玉画了许多的灵符都不敢拿出去卖，就是怕有人知道自己画符的成功率高的可怕。

    但是拿到了一套制符的传承之后，自己就完全不用在意这些。

    到时候自己完全可以将原因推到自己拿到的那个传承之上，于是孙玉就去换取了一套画符的传承。

    不过让孙玉没有想到的是，整个青松谷，画符的传承就只有三套而已，孙玉就选取了最好的那套。

    看来在青松谷内，孙玉是很难找到其他的画符高手进行交流了，毕竟从传承就可以看出青松谷的画符高手不多。

    接着孙玉又去法器殿领取了一个可以帮自己隐身的上品法器隐身衣，毕竟此时孙玉用来攻防的法器已经很多了，选一套具有隐身效果的法器对孙玉来说是最合适的。

    当孙玉选好了这些，就直接回到了自己的洞府，内事弟子的洞府，还安装了具有一定防御能力的阵法，非常安全。

    于是孙玉立刻就启动了阵法，就开始在自己的洞府里清点自己的战利品，也就是自己从那个十二岁的小少年身上抢到的那个储物袋。

    之前孙玉只是稍稍检查了一下，发现里面装的满满的，就没有仔细的看。

    但是现在仔细的一看，就不由得倒吸了一口凉气，这个储物袋里实在是太肥了。

    这个储物袋居然是五丈见方的，也就是说它比那些一丈见方的储物袋要大了一百多倍。

    里面装的灵石都有十几万，而且里面瓶瓶罐罐的，装满了各种丹药还有许多的练器材料，这些很多孙玉都不认识，都不知道他们的具体价值。

    但是当孙玉将里面的数十个玉简看了之后，就大概明白了这些东西的价值。

    原来那些瓶瓶罐罐里面装的各种丹药都是两种功法修炼时的辅助丹药，一本叫《阴阳合欢神功》的顶级功法，另一本叫《千变练体决》的高级炼体功法。

    这两种功法大概就是那个小少年修炼的功法，他大概觉得自己的储物袋不可能会被抢走，所以就将这两种功法，还有修炼时的各种辅助灵物都带在了身上。

    而现在储物袋被孙玉抢了过来，就都便宜了孙玉。

    看着这两种功法，还有那么多的辅助修炼的灵物丹药，孙玉觉得这些已经可以和青松谷的那三套传承功法一较高下了。

    这绝对是两种传承，而不仅仅只是功法而已。

    于是孙玉马上就开始将这两种功法看完了，《阴阳合欢神功》居然是一本强调双休的功法，想要修炼到大成，必须要有许多的双休伴侣，于是孙玉直接就将这个功法给忽略掉了。

    毕竟孙玉是无法找到许多双休伴侣的，就算能够找到，孙玉也不想要。

    另外就是《千变炼体决》了，这本功法不仅能够大幅强化肉身，还能够将自己的肉身变化为各种形态，用来保命，绝对是一等一的神功。

    于是孙玉就打算修炼这个《千变炼体决》，毕竟修炼它的丹药还有灵材都有，直接修炼就行了。

    接着孙玉就将那个小公子的储物袋完全的清理了一遍，还发现了一张还未使用过的长枪符宝，简直就发达了，这张符宝就值十几万灵石了。

    储物袋里还有一些玉简，里面是一些极品功法，不过这些功法和孙玉体内六个法力循环的情况也不符，孙玉就直接收起来了。

    那个小公子还有一个两件极品法器，一攻一防，孙玉就打算自己慢慢将上面的灵识印记给抹掉。

    清理完自己的战利品，孙玉就开始仔细的研读起《大五行决》，毕竟这个才是和孙玉身体里的情况最相似的功法。

    当孙玉看完这个《大五行决》之后，就不由得皱起眉头。

    因为这个功法里面记载的五个法力循环，都是在身体里面，和孙玉在四肢和头里是不一样的，于是孙玉就尝试着修炼了一下。

    结果就发现还真的可以和自己身体里的六个法力循环对上号。

    但只利用了自己四肢还有头部的五个法力循环，身体里的法力循环没有用到。

    但是这至少已经将孙玉的问题给解决了六分之五了，所以孙玉还是很高兴的。

    很是庆幸自己选择了这本《大五行决》，至于还有一个法力循环没有用上，那以后再说吧！

    现在既然已经可以继续修炼了，那就好好修炼好了。

    于是接下来的三个月孙玉就开始不停的修炼起来，每个月孙玉都会去看一看自己的老婆，并且去青峰山坊市找小九卖一些灵符。

    不过此时孙玉即使不缺钱，把辅助修炼的丹药当糖吃，但发现自己想要修炼到炼气期第六层，还是要一年左右的时间。

    但孙玉修炼炼体功法却势如破竹，三个月就将自己的身体修炼到发肤如钢的程度，倒是让孙玉感到有些意外。

    然道是因为自己身体被万年灵乳髓改造过？不管什么原因，修炼的快就好。

    这时让孙玉也弄清楚了那些人贩子的真实身份，原来他们是阴阳合欢宗的余孽。

    之前的吴国还有第五大修仙宗门，这个宗门就是阴阳合欢宗，但是其门派的功法讲究双休，所以门派之中很是混乱。

    他们的宗门内部混乱也就算了，但是他们五百多年前居然出了一个天灵根的天才，短时间就将自己修炼到金丹期。

    而且其人长得也是超帅，祸害了许多仙派的弟子，但是这样也就算了，后来才发现他居然男女通吃。

    连很多的男的都不放过，于是大家都给了他一个外号，叫做合欢老魔。

    他最后居然结婴成功，这一下子，整个吴国修仙界都被他给祸害了，偏偏他逃跑的本事一流，于是大家都把气发在他的宗门，阴阳合欢宗之上。

    最后导致他的宗门被毁，他也从此失去了踪迹。

    没想到那些人贩子居然就是他们的余孽，然怪那个小孩储物袋里的居然是《阴阳合欢神功》这种功法了，也然怪他们居然能够如此成功的诱拐那么多孩童了。

    最后被追回来的孩童总共才六千多，据统计，他们应该拐走了一万五千多孩童出海了，至于跑到哪里去了，也没有人知道。

    不过孙玉之前好像听那个张大哥说，他们是去了欢乐岛。

    不过这也不关孙玉的事，孙玉只想自己能够好好修炼就好。

    这个月孙玉又抽三天时间来陪自己的老婆了。

    也许是红绫儿上一次生的是女儿，她自己也不高兴，于是很快的红绫儿又怀孕了，现在小肚子都已经微微的鼓起来了。

    当孙玉又回去陪红绫儿的时候，红绫儿突然告诉孙玉一个消息，那就是她的表哥段天尺要结婚了。

    而红绫儿已经怀孕，无法长途跋涉去参加婚礼，就要孙玉去。

    孙玉想到这个段天尺也参加了自己的婚礼，就同意去参加他的婚礼。

第一百一十五章 婚宴巨变

    孙玉同意去参加段天尺的婚礼以后，就打算先回青松谷准备一些凡人用的到的礼物。

    回到洞府之后，就发现有一个传音符在洞府里，居然还有人联系自己。

    孙玉听了里面的消息之后，才发现是知事殿的副殿主找自己有事。

    于是孙玉直接就去知事殿找这位副殿主。

    这位副殿主正在等孙玉的到来，看到孙玉来了之后，也没有废话什么，就直接告诉孙玉想要招孙玉进知事殿，但孙玉还是委婉的拒绝了，于是这个副殿主又说道：

    “你想知道自己父亲的死因吗？你加入知事殿，我就告诉你你父亲的死因。”

    其实孙玉一直想知道自己父亲的死因，也打听过，只知道自己的父亲貌似是参加了巨剑门的一个任务，在任务中不小心死掉了。

    至于自己的父亲是参加了什么任务，是怎么死的，根本打听不到，貌似有人故意将这些信息隐藏了起来。

    于是孙玉就问道：

    “我父亲不是巨剑门的人吗？你们是怎么知道我父亲的死因的？”

    “其实你的父亲参加的是由我们吴国四大门派一起发起的一个灭苗行动。

    我们收到线报，魏国的阴鬼宗出现了一个天灵根的鬼修，其资质极为逆天。

    我们想要在她还没有成长起来之前，将其杀掉，所以就有了这次行动。”而这个副殿主则有些追忆的说道。

    “什么？我父亲就是去杀对方的天才弟子才死掉的？”孙玉有些惊讶的问道。

    “没错，你父亲就死于这次任务中，毕竟暗杀对方的天才是极其不光彩的，所以你父亲的死被我们隐瞒了下来，这也是为什么你的二妈潘氏能够这么轻松的对你隐瞒你父亲的死因了。”副殿主接着说道。

    “那我父亲究竟是怎么死的？”孙玉追问道。

    “这个就涉及到机密了，你必须加入知事殿，我才能告诉你，怎么样？现在考虑好了吗？”副殿主很是胸有成竹的问道。

    就好像孙玉一定会为了弄明白自己父亲的死因，而加入知事殿一样。

    但是孙玉毕竟是重生来的，而且这一世的便宜父亲根本就没有好好的陪过孙玉，孙玉还被赶出了家。

    所以孙玉会为自己的父亲报仇，但是却不会不惜代价的去报仇，要等到自己有绝对的实力了，才会去报仇。

    于是孙玉为了更加了解知事殿的规矩，就开始向副殿主问起知事殿的各种事情来，比如供奉如何，有什么义务，有什么好处。

    而副殿主则非常有耐心的一一为孙玉讲解，来消除孙玉的疑惑，孙玉最后问道：

    “知事殿既然是搞情报工作的，那么是怎么防备自己队伍中可能出现叛徒的？”

    听到孙玉的问话，副殿主的眼睛闪亮了一下，接着就说道：

    “在我们加入知事殿的时候，都会将自己的元神分出一丝，留在一个特定的魂牌上，如果有人背叛的话，我们就能够通过魂牌找到他，并将他杀死。”

    居然是分出一丝元神，要知道元神就是修士最根本的东西，自己的身体死掉了，还可以通过元神夺舍重生。

    如果是分出一丝元神的话，孙玉就开始犹豫了，知事殿其他的规矩孙玉都可以接受，但是这个孙玉很难接受，然道那一丝元神只是用来定位的吗？

    想到这里，孙玉就回答道：

    “我现在修为还浅，就算知道是谁杀了我父亲，我也没有办法去报仇，所以还是等到我有实力了之后，再加入知事殿吧！”

    听到孙玉的拒绝，副殿主有些意外，但是孙玉说的都是事实，他也不好反驳，于是就对着孙玉说道：

    “那好吧！你以后要是想加入知事殿的话，随时可以来找我。”

    “好的，如果我想加入知事殿的话，一定会来找你的，那现在就先告辞了。”孙玉说着，就直接离开了。

    心想自己要是实力强大了，还用得着加入知事殿，才能知道自己父亲的死因吗？

    于是孙玉就直接离开了青松谷，向着段天尺所在的流云剑派的驻地流云峰赶去，就准备去参加段天尺的婚礼。

    孙玉通过将近三天的飞行，终于到了位于灵兽山势力范围内的流云峰了，孙玉到达的时候，已经是婚礼的前一天。

    孙玉一到，就代表红绫儿送上了自己精心准备的贺礼，那就是一些洗髓丹，这些丹药能够增加凡人武者的练武资质，对凡人来说，是非常有用的。

    于是在段天尺惊喜的表情中，孙玉被引入了流云剑派，住到了豪华的贵宾室。

    第二天就开始正式结婚了，一切都很顺利，没有发生什么意外。

    而且孙玉通过和别人攀谈也大概明白，此次段天尺与屠小玲的结合，让本来在吴国排名第四的流云剑派吸收了虎头帮，有冲击吴国第三势力的底子了。

    整个吴国的门派大佬几乎都来参加这场婚礼，除了吴国排名第三的天机门，还有排名第五的天杀剑派。

    毕竟流云剑派要冲击第三的位置，本就是吴国第三的势力天机门没有来也算正常。而天杀剑派和流云剑派本来就不对付，是老对头了，所以他们也没有来。

    孙玉甚至看到了代表红剑山庄的傅千锤，也就是红绫儿的叔叔也到了，还过去和他畅快的聊了许久。

    等到了傍晚，段天尺和屠小玲要拜堂成亲的时候，天机门和天杀剑派的门主居然联袂而来，让大家都惊讶了一下。

    他们都是这场婚姻之后利益受损的势力，所以大家还以为他们是来破话婚礼的，但他们居然说自己是来祝福新郎段天尺的。

    于是在大家半信半疑中，婚礼继续举行，毕竟不能为了他们就不结婚了。

    孙玉也紧紧的盯着他们，只要他们敢动手，孙玉也不介意弄晕他们。

    接着段天尺和屠小玲就开始拜堂了，一开始就是拜天地，接着就是拜高堂，不过当他们拜下之后，那个天杀剑派的一派之主刘门主突然大声的说道：

    “段天尺，你拜错人了吧！”

    这突然的大喊声，让整个婚礼都停顿了下来。

    这一幕也让所有的江湖大佬心中想到，他们果然是来闹场的。

    于是段天尺不紧不慢的对着这个刘门主回到：

    “二拜高堂，就是拜自己的父母，以感谢他们对自己的养育之恩，何错之有？”

    “段天尺，你确定流云剑派的一派之主段流云真的就是你的亲生父亲吗？”而此时的刘门主又大声的问道。

    “你是什么意思？”这时段天尺突然将头转向刘门主，对着他问道。

    “我的意思很简单啊！那就是你根本不是段流云的亲生儿子，你是你母亲在外面偷人生下的野种。”而这时刘门主干脆站了起来，大声的回答道。

    而随着刘门主的话在现场传开，整个结婚现场都是一片哗然，大家都被刘门主说出的话给震惊了。

第一百一十六章 暗中相助

    “你胡说，我的母亲怎么可能会干出那种事情来，我要杀了你。”这时段天尺暴怒了起来。

    毕竟今天是他大婚的日子，当着这么多亲朋好友的面，他居然说自己是野种，换做谁都会勃然大怒。

    段天尺直接从旁边的侍从身上拔出一把长剑，就要对着这个刘门主砍去。

    而那个刘门主则大声的回复道：

    “怎么了？你想杀人灭口啊？你母亲就在这里，你问下她，就知道我没有胡说了！”

    这时大家都下意识的看向坐在主座位置上的那名美妇人，也就是段天尺的母亲。

    而此时段天尺的母亲脸色明显很是难看，看到大家都看向自己，脸色甚至开始发青，很显然他母亲的脸色很是不同寻常。

    孙玉看到段天尺母亲的表情，心中不由得咯噔了一下，心想然道这个刘门主说的是对的？

    这时大家都看到了段天尺母亲的反应，都开始隐隐的觉得事情好像有些反常。

    而流云剑派的一派之主也看到了自己妻子的反应，也是惊怒异常。

    段天尺此时也到了自己母亲不同寻常的反应，但他还是问道：

    “母亲，你告诉他，我不是野种，我就是段流云的亲生儿子。”

    当段天尺问出这个问题之后，现场都安静了下来，大家都在等那位美妇人回答。

    此时那位美妇人看着段天尺，突然微微笑了一下，好似放下了很重的包袱一样。

    接着她又看了自信满满的刘门主一眼，就说道：

    “没想到我隐藏了快二十年的秘密还是暴露了。”

    听着她的话，现场一片哗然，这句话虽然没有直接承认，但是也相当于承认了，今年段天尺十九岁，可不就是快二十年了吗？

    这时段流云突然开口问道：

    “夫人，天儿真的不是我的亲生儿子吗？”

    “流云，这二十年来多谢你的照顾了，是我对不起你。天儿，为娘也对不起你，希望你能够原谅我。”段天尺的母亲说完，居然直接从袖口里掏出一把匕首，割喉自尽了。

    事发突然，大家都还在被段天尺的身世震惊的时候，没想到他母亲会突然自杀，他旁边的段流云刚才明显想要阻拦的，但是手伸到一半就收了回去。

    就这样段天尺的母亲就直接自杀了，留下一屋子目瞪口呆的众人。

    “这个荡妇，死了也活该！但是流云兄，这个野种你打算如何处置啊？”这时刘门主的声音又响了起来。

    “我杀了你。”

    段天尺本来被这一系列的事情给惊呆了，就愣在那里不知道该怎么办，此时听到刘门主出言侮辱自己的母亲，就直接爆发了，向着刘门主直接砍去。

    刘门主早就做好了被攻击的准备，立刻拔剑和段天尺对攻了起来。

    现场的人看到他们打了起来，就立刻向着周围退让出去，怕被他们给波及到。

    此时段流云抓着自己已经死去妻子的手，在那里哭泣起来。

    而和段天尺还在拜堂的屠小玲也愣在当场，不知道该怎么办了。

    孙玉看到他们的战团差一点将屠小玲也给波及到，就直接上前将屠小玲给拉到了旁边。

    段天尺虽然无法修炼内功，但是他的剑法真的非常的厉害，居然和那个刘门主战的不分高下。

    孙玉很讨厌这个刘门主，于是直接用自己的灵识，对着刘门主的脑袋狠狠的一撞。

    刘门主毕竟只是个凡人，哪里受得了孙玉如此强大的灵识撞击，立刻就有些眩晕起来，其实这就是最基础的神魂攻击，直接用灵识撞过去就行。

    但是这种方法就是伤人一千自损八百，要是对方的灵识比自己强大，甚至会被反噬。

    但是刘门主几乎没有灵识，就被孙玉差一点给撞晕了。

    段天尺不知道刘门主为什么会突然会眩晕，但还是抓住了这个破绽，想要一剑劈了刘宗主。被刘门主躲过要害，却被砍下了一条手臂。

    段天尺还想动手，被天机门的隗门主给挡了下来。此时断了一臂刘门主大声的说道：

    “你母亲偷人生下了你，与我何干，又不是我和你母亲生下了你，你为什么要杀我？”

    听到这个刘门主的话，段天尺直接大吼一声，直接发狂了，几乎到了见人就砍的地步，将好几个仆人都砍伤在地，还差一点将屠小玲给砍到了。

    孙玉立刻对着段天尺吼道：

    “天尺，你冷静一点，你刚才都差一点砍到小玲了。”

    段天尺听到孙玉的吼声终于冷静了下来，留着眼泪，呆呆的看着屠小玲。

    这时屠小玲也哭着对段天尺说道：

    “我爱的是你，无论怎么样，我都会嫁给你的，求你不要再这样了，你先冷静一下好吗？”

    “你要我怎么冷静，我居然是我母亲在外面找男人生下的野种，而且刚才她还自杀了，就这么直接走了，你要我怎么冷静？”段天尺很是无力的回到。

    “总有办法的，我们一起好好的解决不就行了吗？”屠小玲继续哭着回到。

    这时段天尺看向了养育自己快二十年的父亲段流云，看到他握着自己母亲的手在那里哭泣，就直接对着段流云磕了三个响头，对着段流云说道：

    “多谢父亲这些年的养育之恩了，孩儿不孝，发生了这种事情，我也没有颜面继续留在这里了，以后父亲大人自己保重了。”

    接着段天尺直接拿着长剑向着外面走去，这时没有人敢拦着他，为他让出了一条路。

    屠小玲突然喊道：

    “天尺，我们还没有接完婚呢，你不要走，等我们结婚了再走好吗？”

    “发生了这种事情，你让我先冷静一段时间再说吧。”段天尺说着就头也不回的走了。

    只留下现场一堆目瞪口呆的众人，他们面面相觑了一下，眼看这个婚事已经黄了，于是就纷纷的上前对着段流云请辞了。

    段流云此时还在哭泣，见他们请辞也没有阻拦，接着来参加婚宴的众人都离开了，现场只留下了流云剑派的人。

    屠小玲也带着虎头帮的人离开了，他们之前都已经谈好要加入流云剑派了，但是现在结婚都已经黄了，也只能离开了。

    此时的孙玉也只好请辞离开，但是孙玉这时也不知道该干什么，是直接回家，还是去找段流云。

    孙玉想了一下，叹了口气，觉得自己还是去帮段天尺好了，自己在这个世界的朋友不多，更何况他刚刚发生了这个事情，自己也觉得应该帮助他，至少要帮他弄清楚他真正的生父是谁。

    想到这里，孙玉就看向了刘门主一行人。

    他们既然知道段天尺是野种，还将这个事情在他大婚当天说了出来，那么他们大概也知道段天尺的生父是谁了，于是孙玉就悄悄的跟在了刘门主一行人的身后。

第一百一十七章 吴国第一

    孙玉用来隐藏自己的秘术连修仙者都可以骗过了，更何况是这些凡人，在他们眼中，此时根本看不见孙玉。

    于是孙玉一路跟着刘门主，直到他和天机门的隗门主分开，准备回自己天杀剑派的时候，孙玉就打算对这个刘门主动手了。

    此时的刘门主已经断了一臂，但是他通过简单的包扎之后，居然还可以骑马，让孙玉不由得高看了他一眼。

    孙玉飞到他们前面，直接撒出了一些白色的粉末，刘门主还有他的四个手下吸入这些粉末之后，全部都昏睡了过去。

    这些白色粉末就是孙玉精心调配出来的迷药，孙玉连忙将他们接好，免得他们从马上摔下来。

    接着孙玉就对这个刘门主搜魂起来。

    如果是暴力的搜魂，搜魂之后，被搜魂之人灵魂会受到严重的伤害，甚至都有可能变成白痴。

    但是配上迷药之后的引导搜魂，对人的灵魂就没有多少伤害了，被搜魂之人挺多也就是会有一些头痛而已。

    此时孙玉就使用引导搜魂，搜魂的结果出乎孙玉的预料，原来段天尺生父另有其人的事情是那个天机阁的隗门主告诉他的，而且段天尺的生父居然就是那个失踪的吴国第一高手张有道。

    他们也没打算将这件事情隐瞒起来，他们的计划是让段天尺的事情打击了流云剑派之后，再将段天尺的生父说出来，再来打击吴国第一门派旭阳派的声望，毕竟张有道是旭阳派的高手。

    但是张有道此时已经失踪了，也不知道他去哪里了。

    这时孙玉想到之前那个杜三娘说过，她好像知道张有道的下落，于是孙玉就立刻去寻找杜三娘。

    杜三娘还在天煞门，天煞门在齐国，哪怕以孙玉的速度，到达天煞门已经是五天之后了。

    想找杜三娘并不难，她和煞公子在一起，煞公子此时就在天煞门的总部天煞崖。

    孙玉很是轻松的避开了那些隐藏起来的高手，进入了天煞崖，没想到天煞门的总部所在的地方居然如此险要。

    整个断崖居然只有一条铁链链接，想要去天煞门总部，那些凡人只能通过这条细长的铁链。

    不过孙玉直接御剑飞过去就行了，孙玉随便找了一个丫鬟，将她迷晕，稍微一搜魂就知道了杜三娘住的地方。

    杜三娘此时居住在一个巨大的屋子里，那里不像是居所，更像是软禁。

    孙玉偷偷的潜入进去之后，就打算用迷药直接迷晕她，对她进行搜魂，不过当孙玉进入她的房间之后，这个杜三娘貌似发现了什么，直接说道：

    “是谁在那？”

    此时的孙玉拿着一个药瓶，正准备对她撒毒粉，听到她说话，不由得一愣，心想然道她发现自己了？谁知道那个杜三娘好似自言自语的说道：

    “然道弄错了？”

    当孙玉以为杜三娘还没有发现自己的时候，就拿出毒粉。

    这时杜三娘突然向着孙玉所在的墙角扔出了数枚飞镖，封死了孙玉逃脱的方向。

    孙玉无奈只好挡下了一枚飞镖，自己也暴露了出来。

    看到是孙玉，杜三娘很是惊讶的说道：

    “怎么是你？”

    “是啊！好久不见了！”孙玉被发现之后，也只得尴尬的回到。

    看着有些尴尬的孙玉，杜三娘好像下定了某种决心了一样，对着孙玉说道：

    “是啊！真的好巧啊！这几年没见，没想到小公子越长越帅气了呢。”

    只见她随手就将门窗关好，接着一边说话就一边开始脱衣服。

    “不知道杜三娘是如何发现我的？”孙玉看到杜三娘一件一件的脱着自己的衣服，将她妖娆的身材渐渐的暴露了出来，不由得吞了口唾沫，才问道。

    “我只是天生听觉比较灵敏而已，没想到小公子居然能够神不知鬼不觉的来到这天煞崖，小公子还真是本事不凡啊！”这个杜三娘本来就穿的少，这句话说完就将自己给脱了个干净，一丝不挂的站在孙玉面前。

    孙玉在心中不由得暗叫了一声：“妖孽。”

    没想到这个杜三娘居然如此有料，那妖娆的身姿，只要是个男人都会直接扑上去吧。

    “小公子不远千里来找我，我当然不会辜负了小公子的一番好意了，怎么样？奴家还算长得可以吧！”杜三娘说着还摆弄了几个妖娆的姿势，将自己身体的美好尽数的展现在了孙玉的面前。

    此时的孙玉暗叫一声不好，于是就装作被她迷惑的样子，靠近一点之后，还是直接向她撒出了毒粉，杜三娘也直接倒地了。

    当杜三娘倒地之后，孙玉连忙用她的衣服将她遮挡起来，怕自己再看的话，就控制不住自己，对她做些什么了。

    孙玉在经历了段天尺的事情之后，也开始紧张起来，怕自己做了一些不该做的事情，让自己的后代也跟着受罪。

    更何况是这个杜三娘，她都已经不知道害死多少人了，是真正的红颜祸水。所以孙玉将她迷晕之后，直接就开始搜魂起来。

    原来自从煞公子在铁壁城大败之后，就不太待见这个杜三娘了，还将她软禁了起来。

    难怪当她看到孙玉的时候，就直接开始诱惑孙玉，她想通过孙玉摆脱现在的处境。

    接着孙玉就开始在她记忆当中搜寻张有道的事情，原来杜三娘在无意之中探听到张有道六年前见过天机门的隗门主之后，就直接离开了，不知道去哪里了。

    这个张有道的失踪原来和那个天机门的隗门主有关，而且段天尺的身世也是这个隗门主告诉那个天杀剑派的刘门主的，于是孙玉就想去找这个隗门主。

    不过看着这个被软禁的杜三娘，孙玉还是不由得叹了一口气，心想自己就再帮她一次好了。

    于是孙玉就带着杜三娘一起飞出了天煞崖，将她安置在一个很偏远小镇上的旅店里，当她快要醒来的时候，孙玉就直接离开了。

    六天之后，孙玉就来到了天机门的总部，没有花多大的力气，就将隗门主给弄晕了，毕竟不是每个人都像杜三娘那样，天生就听觉敏锐的。

    不过在给这个隗门主进行搜魂之后，孙玉不由得非常的震惊起来。

    原来这一切都是那个鬼公子的阴谋，他居然从六年前就开始布局，那个时候他才十二岁啊，那个时候，他就设计吴国第一高手张有道。

    现在他还用段天尺的事情设计了吴国第四大势力流云剑派，接下来还要设计吴国第一宗门旭阳派。

    而这个天机门居然就是魏国鬼机门的分支，那么吴国除了红剑山庄之外，前四个大门派就都已经被鬼公子给安排的妥妥的。

    孙玉不由得从心底生出一股恶寒，没想到这个鬼公子居然如此心机深厚。

第一百一十八章 帮寻其父

    再想到这个鬼公子之前准备对红剑山庄下毒，看来这个鬼公子还真有拿下吴国江湖的能力。

    要不是被自己当时恰好发现，现在鬼公子说不定已经统一了吴国的江湖了。

    现在的流云剑派因为段天尺的事情，已经变成了一个笑话。

    而他们的一派之主段流云也因为他妻子给他带了绿帽子而被整个江湖所嘲笑，很多的江湖大佬也因此还专门的想办法确认了自己的孩子就是自己的。

    从隗门主的记忆中读到这些，也让孙玉很是无语。

    现在流云剑派的声望已经到底了，整个流云剑派有大量的弟子已经离开了，段流云也没有阻止，所以现在的流云剑派都快沦落到二流门派了。

    昨天隗门主已经将段天尺的父亲是吴国第一高手张有道的事情传了出去，旭阳派也被吴国的江湖所耻笑，笑话他们的第一高手居然不懂廉耻去绿别人。

    所以现在旭阳派的声望也大受打击，但是这些江湖上的事情，孙玉也不想管，只要红剑山庄不出事就行。

    现在孙玉只要帮段天尺找到他的父亲就好。

    根据隗门主的记忆，这个张有道之所以会失踪，是因为隗门主将段天尺是他的孩子的事告诉给了张有道，张有道大吃一惊，还专门去找了段天尺，才发现他真的是自己的孩子。

    接着隗门主就告诉张有道一个帮助段天尺修复其天生断脉的方法，张有道就出海去寻找帮段天尺修补断脉的方法了。

    而他没有想到的是，这本来就是鬼公子布置的陷阱，于是张有道就被困在海外，无法回来了。

    孙玉从隗门主记忆中知道了张有道的位置，就打算去找段天尺一起出海，去寻找其父亲。

    不过孙玉还从隗门主的记忆中搜到，他们最近又做出了一些更大威力的夺命追魂针，准备用来对付吴国门派。

    于是孙玉就将这些夺命追魂针给带走了，这个隗门主领导了许多的吴国门派，自己居然想统一吴国江湖，对抗鬼机门。

    他既然已经生出反心，孙玉就不打算杀了他，就去找段天尺了。

    但是此时已经是十一天之后了，段天尺去了哪里，孙玉还真不知道，于是孙玉就打算去找屠小玲问一问段天尺在哪里。

    这时屠小玲就在虎头帮的临时驻地，一座小城里，孙玉很是轻松的就找到了她。

    当孙玉问起段天尺的位置的时候，屠小玲就说到屋里再说，于是孙玉跟着屠小玲七拐八弯的走到了一处幽深的闺房里。

    此时屠小玲对着孙玉说道：

    “我听段天尺说你是一个仙人，没错吧！”

    “不错，我就是个修仙者，我已经知道段天尺的生父张有道的位置了，现在去找段兄去找他的父亲。”孙玉之前带着段天尺在天上飞了的，他知道自己是修仙者，所以孙玉就直接承认了。

    “他应该姓张吧！叫张天尺才对吧。”屠小玲此时思考着什么事情说道。

    孙玉听着屠小玲的话，有些尴尬的叹了口气，才说道：

    “不管他姓什么，他还是那个他。”

    而这时的屠小玲突然扑到孙玉身上，对着孙玉说道：

    “我听说和仙人生下的孩子也很有可能是仙人，我还没有和段天尺做过，就让我跟你生个孩子吧！”

    说着直接就吻上了孙玉的嘴唇。

    说真的屠小玲也长得很美，身材也很好，所以她这突然的举动直接就将孙玉给惊呆了。

    她一边亲吻着孙玉，就一边开始脱孙玉的衣服，此时的孙玉清醒过来，一把就推开了她。对着屠小玲说道：

    “你疯了吗？你可是段天尺的妻子啊！”

    “我们还没有结婚呢！我还不是他的妻子。”屠小玲对着孙玉吼道。

    这时孙玉才想起他们结婚到一半就停了下来，这个屠小玲现在还真的不是段天尺的妻子。

    此时的屠小玲又一次的抱住孙玉，她穿的衣服不是很多了，孙玉感到她的身子非常的柔软，不由得又是一愣。

    接着屠小玲又一次的吻上了孙玉，孙玉清醒过来又一次的推开了屠小玲，对着她说道：

    “我已经有妻子了，我不能这样对不起自己的兄弟，然道就因为那个事情，你就打算离开他吗？你不是说你爱他吗？”

    “我哪里不爱他了，我跟他说了，要他留下来，我们好一起解决问题，而他呢？还是头也不回的走了，这然道还是我的问题吗？”这时屠小玲哭泣着反问道。

    “他现在突然受到这么大的刺激，难免会接受不了，你给他点时间不行吗？”孙玉只好为段天尺开脱道。

    “那你们有没有想过我，我做错了什么，为什么也成了江湖上的笑柄，与其如此，我还不如找一个仙人嫁了的好。”说着又向着孙玉扑来。

    这一次孙玉直接抓住了她的双肩，对着她吼道：

    “你也冷静一点，你给段兄一点时间，我现在已经知道他父亲的位置了，我们马上就去找他的父亲，相信他马上就会回来找你的，你就先等一等不行吗？”

    “那你要我等多久？”屠小玲哭着问道。

    “一个月就好，一个月我们就能回来了。”孙玉算了一下时间，觉得一个月就绰绰有余了，于是就回道。

    “那好的，我再给他一个月的时间，要是他还不回来找我，我就随便找个人嫁了。”屠小玲此时也决然的说道。

    孙玉只好同意了，之后孙玉问出了段天尺可能待着的地方之后，就直接御剑飞去找段天尺。

    当孙玉找到段天尺的时候，已经是第二天了，看来屠小玲还是很关心段天尺的，还在留意他的动向。

    此时的段天尺正在一家小客栈里不停的在喝酒，已经喝醉了，看着他那胡子拉沙很是憔悴的样子，孙玉也不由得叹了一口气。

    他已经喝得醉醺醺的，居然还将酒往自己嘴里灌，让孙玉很是无语。

    孙玉心想你的老婆都快跟别人跑了，你还有心情在这里喝酒，于是上前就一把拽住他，将他往外面拖。

    这时段天尺也稍微清醒了一点，看到拉自己的是孙玉，就对着孙玉说道：

    “你不要管我，你让我喝酒。”

    “我已经知道你亲生父亲张有道的下落了，然道你就不想去见见他吗？”孙玉直接对着段天尺说道。

    “我才不去见那个睡别人老婆的混蛋呢！”段天尺听到孙玉的话，就开始挣扎了起来。

    “你父亲并不知道你母亲怀了你，是你母亲怀了你之后，才嫁给你养父的，所以你父亲并没有什么错。”

    于是孙玉就将自己搜魂得到的实情说了出来。

    段天尺听到孙玉的话之后，好似放下了什么包袱，居然直接睡着了。

    孙玉叹了口气，往桌子上丢了一块银子之后，就带着段天尺离开了。

    之后孙玉祭起飞舟，带着段天尺直接出海，向着张有道的位置飞驰而去。

第一百一十九章 大战火蛇

    经过十五天的飞行之后，孙玉才在海上找到了段天尺的生父张有道被困的小岛。

    本来从内陆直接飞到这个小岛只要十天的时间。

    但是大海上汪洋一片，很难弄清楚方向，所以孙玉花了十五天才找到这个小岛。

    段天尺这十五天也已经彻底平静了下来，此时的段天尺居然都有一些激动，他也想见见自己的父亲，吴国第一高手张有道长得是什么样子。

    之前孙玉从天机门隗门主那里搜魂知道了这座小岛的位置，但是这个小岛是如何困住张有道的，这个隗门主也不知道，他只知道是鬼公子设计的方法困住了张有道。

    孙玉已经将自己知道的，关于吴国江湖的事情，还有鬼公子的阴谋都告诉给了段天尺，段天尺也很是吃惊，这才发现，原来鬼公子才是幕后的黑手。

    现在孙玉带着段天尺直接飞上了这座小岛，这是一座火山岛，应该是火山喷发才形成不久的岛屿。

    孙玉带着段天尺在小岛上寻找了一番之后，并没有发现任何踪迹。

    由于这座小岛才形成不久，小岛也不大，这座小岛上光秃秃的，连植物都没有，更别说是人了，孙玉都有些怀疑是不是隗门主记错了。

    这时段天尺也开始焦急起来，好像心有所感的对着孙玉说道：

    “我们去火山口去看看吧！只有那里还没有找了。”

    孙玉想着也确实就只有火山口没有找了，于是就带着段天尺向着火山口飞去，没想到火山口内还挺深的，于是孙玉就带着段天尺向着火山口内部飞去。

    火山口内壁上有非常多的孔洞，孙玉有些好奇，但是现在也不是好奇的时候，于是孙玉就带着段天尺继续向着火山口底部飞去。

    这时突然从一处孔洞中飞出一个红色残影向着孙玉击来，速度很快，孙玉只能用手中的一把飞剑来抵挡。

    但是这个残影的力量居然大的出奇，虽然孙玉用飞剑挡住了，但是却被连人带飞剑被击飞了。

    还好孙玉的炼体功法已经小成，要不然这下就直接撞死了。

    但是即使孙玉没有被撞死，也被撞的浑身气血一阵翻滚不定。

    这时孙玉连忙祭出了一个上品法器盾牌将自己护了起来，才向着撞自己的东西看去，那东西居然是一个硕大的蛇头。

    此时它居然面带一些疑惑的看向孙玉，就好像对孙玉能够活下来，很是意外一般。

    孙玉看着比人还大的蛇头也不由得倒吸了一口凉气，立刻就带着段天尺向着火山外飞去。

    那个巨蛇看到孙玉想跑，就立刻追了上来，孙玉连忙祭出一把上品飞剑向着蛇头劈去，没想到这把飞剑劈到蛇头身上居然砍出了火星，却没有劈开它的蛇皮。

    于是孙玉立刻判断出这个火蛇至少是二阶妖兽，要不然它是不可能硬抗上品飞剑的，上品飞剑虽然没有伤到它，但还是减慢了它的速度，让孙玉带着段天尺飞了出来。

    当时由于这巨蛇出现的很是突然，所以孙玉也没有护好段天尺，段天尺也被撞伤了。

    由于孙玉在前面扛着，所以他的伤势不是很重，于是孙玉给了他一些疗伤药，稍微准备了一下，就打算去找那条火蛇。

    不管张有道在不在这里，这只火蛇明显是个妖兽，只要将其斩杀，孙玉就会大赚一笔。

    至于收服它做灵宠，那还是算了。

    像这种已经长大的妖兽是很难被收服的，而且和妖兽定契约的时候，还需要契约卷轴，那个孙玉也没有。

    于是孙玉就打算将其斩杀，此时孙玉直接祭出了从那个超帅的小公子那里抢到的极品防御盾牌，还有那把极品紫色飞剑，另外还祭出了余老板那里得到的上品法器盾牌，就冲下了火山口。

    而那只火蛇看到孙玉跑出去了，就没有追了，准备回去的时候，就看见孙玉居然踏着飞剑又飞进来了。

    它看到孙玉又飞回来，就直接向着孙玉攻来。

    这时孙玉用的是极品法器飞剑，就向着它的眼睛刺去，也许是因为之前孙玉的飞剑没有砍破它的护甲，它居然都不躲，直接闭上眼睛想要用自己的眼皮挡住飞剑。

    但是这一次的飞剑它哪里挡得住，接着它的左眼皮就被紫色飞剑给洞穿了，它的眼睛也被刺伤了，接着它就发出一声剧烈的惨叫声，然后就向着孙玉喷出了一大口火焰。

    孙玉立刻就用极品盾牌去抵挡，没想到这个火蛇的火焰温度居然如此之高，虽然有盾牌的隔绝，但是孙玉还是感到非常的烫，而且那个极品盾牌都渐渐的被烧红了。

    看着这个情况，孙玉立刻将余老板的盾牌也挡了过去，这样两件盾牌挡着，终于没有那么烫了。

    而那个巨蛇看到孙玉居然在自己喷出的火焰之下毫发无伤，终于在脸上出现了一丝惊色。

    就向着一处洞口钻了进去，即使它身体非常的长，但是没一会就看不见它的踪影了。

    而此时孙玉的紫色飞剑还在它的眼睛上，所以孙玉也二话没说，直接跟了上去。

    不过这条大蛇虽然体型很大，但是它的速度却是极快，没一会就在错综复杂的洞穴中跑不见了。不过好在孙玉的紫色飞剑就在它的眼睛上。

    于是孙玉就向着紫色飞剑的位置，地下的洞穴飞奔而去，没过多久，就在地下发现了一处巨大的空间，这处地下空间里还有一个岩浆湖占了地下空间的大半位置。

    此时孙玉的紫色飞剑就在岩浆湖里，那条大蛇居然依靠岩浆的力量，正在炼化那把紫色飞剑。

    不过孙玉此时也没有办法进入温度极高的岩浆湖，就在孙玉不知道该怎么办的时候，就突然看到岩浆湖的上方长着一排像灵芝的药草。

    这些居然就是火灵芝，于是孙玉二话没说，就向着火灵芝飞去。

    那条大蛇发现了孙玉的意图，就直接从岩浆里探出头来向孙玉发起了攻击。

    孙玉等的就是这个，那把紫色飞剑可是会瞬移一小段距离的，于是孙玉立刻就指挥飞剑从大蛇的眼睛里瞬移了出来，大蛇的眼睛喷出了一大片血液，大蛇也痛苦的剧烈摇晃起来。

    但是孙玉哪里会放过它，就继续指挥着紫色飞剑向着大蛇的另一个眼睛刺去，大蛇连忙躲开飞剑，让飞剑没有刺中它的眼睛，但还是将它的蛇皮切开了一段。

    大蛇吃痛起来，接着大蛇居然直接舍弃了孙玉，向着那些火灵芝狂奔而去，想要将那些火灵芝给吃了。

    孙玉暗叫一声不好，这个火蛇看来是想临时吞食灵物增加修为。

    就在大蛇要将所有火灵芝吞下肚子的时候，一个快速的影子踩着非常高明的步法，居然在蛇口之下将最大的两个火灵芝给抢跑了。

第一百二十章 修复断脉

    孙玉仔细一看，那个蛇口夺食之人，居然是一个长着大胡子，头发乱糟糟的一个魁梧中年人，他穿的是一身破烂的衣服。

    此时他的手里一手一个火灵芝，向着孙玉这边冲来。

    那条火蛇吞下火灵芝之后，发现居然有人从它嘴里夺食，于是就愤怒的向着他追了过来。

    而这个中年人居然有一身极其高强的武功，虽不是修仙者，但也速度奇快。

    孙玉当然不会让大蛇追到他，将他手里的火灵芝也给吞下，于是直接冲上前去，将两个盾牌都祭了出来，将大蛇挡住。

    那条大蛇撞在两个盾牌上，虽然将孙玉也撞飞了，但是那个中年人也借机钻进一个洞穴里，跑不见了，大蛇失去了目标，就开始愤怒的嘶吼起来。

    此时的大蛇一边嘶吼，一边居然在快速的炼化自己吞服的火灵芝，孙玉感觉到它的气息在快速的增加，接着到达了一个临界点，好像要突破到一个更高的阶段一样。

    孙玉不由得亡魂大冒，这个火蛇然道想要突破二阶妖兽的界限成为三阶妖兽吗？

    要知道三阶妖兽可是相当于筑基期的修士，于是孙玉立刻将自己的另外三把飞剑都祭了出来。

    两个盾牌防御，四把飞剑用来攻击。

    此时的大蛇虽然还没有完全的突破，但是它的力气，还有喷出的火焰都威力大增，孙玉也无法将其拿下。

    孙玉突然想到了那把朴实无华的飞剑，这把飞剑对于破防很是厉害，于是孙玉用三把飞剑在蛇头上攻击，吸引大蛇的注意，接着就用那把朴实无华的飞剑攻击大蛇薄弱的腹部。

    没想到这个看似普通的飞剑居然直接从其腹部穿透而入，于是孙玉立刻就指挥这把飞剑，在大蛇体内疯狂的切割起来。

    大蛇的身体从内部被破坏，吃痛之下就开始剧烈的挣扎翻滚起来。

    大蛇的翻滚将岩浆都溅射起来，于是孙玉立刻就向着高处移去，这条大蛇看向孙玉，知道孙玉就是罪魁祸首，就直接张开大口向着孙玉咬来。

    孙玉连忙用两个盾牌阻挡，虽然挡住了，但是孙玉又一次被击飞了出去，这时孙玉借助被击飞的力量就向着一处洞穴飞去。

    在这个位置，孙玉还在不停的指挥着那把普通的飞剑在大蛇体内疯狂的劈砍。

    大蛇此时攻击不到孙玉了，就将自己的怒火发泄到孙玉用来吸引它注意的三把飞剑上，于是向着这三把飞剑狠狠一咬。

    孙玉立刻指挥那把紫色飞剑瞬移飞开，但是另外两把上品飞剑就没有那么幸运了，直接被它咬在口中。

    接着孙玉的脸色不由得一白，大脑中感到一股刺痛，原来是自己的两把上品飞剑被这个大蛇给咬毁了，不过此时的大蛇也变成强弩之末，渐渐的它翻滚的力气越来越小。

    但是孙玉并没有停下，还在不断的指挥自己的飞剑在它体内乱砍，又过了一会这条火蛇终于不动了，孙玉还是不放心，继续用飞剑在它体内破坏着。

    一个时辰之后，看到这条火蛇流出的血液都开始慢慢的凝固起来，孙玉才小心翼翼的走了过去，接着孙玉掐出一道法决打到这条火蛇的头上，只见一个迷你的小蛇飞了出来。

    孙玉立刻拿出一个玉瓶将这条小蛇收了起来，还贴上了一张封镇符，才心满意足的收了起来。

    这条迷你小蛇就是这条大蛇的妖魂了，它的妖魂都已经被孙玉收了，看来它是真的已经死了。

    于是孙玉就立刻开始整理尸，这妖兽可浑身都是宝，什么蛇血，蛇皮，蛇骨，蛇肉，孙玉都没有放过，反正自己的储物袋里的空间够大，就全部都装了进去。

    收拾完这些之后，孙玉就想到刚才跑出去的那个破衣烂衫的中年人，不由得想到，然道他就是段天尺的父亲张有道吗？

    于是马上就出了火山口，就发现段天尺此时正在帮那个中年人整理头发，此时孙玉才看清他的样貌，发现他长得很是威严的样子。

    原来此人真的是段天尺的生父张有道，看到他此时落魄的样子，看来他在这个岛上被困，生活的并不好。

    此时他们父子俩已经相认，还在那里聊着各自的际遇。

    当他们看到孙玉出了火山口的时候，那个张有道就大笑起来：

    “我就说小兄弟很是不凡，居然能够将困住我的火蛇打回老家，肯定能够将它斩杀了，现在看来小兄弟已经将那蛇妖杀死了吧！”

    孙玉对此很是无语，这个张有道抢了火灵芝就跑，那时哪里认识孙玉，估计以为孙玉是个傻子，自己抢走了火灵芝，那个家伙还帮自己挡住妖兽。

    孙玉心中想到，自己以后要是出去寻宝，肯定要将宝物抢到手再说。

    但是孙玉也不好拂了段天尺的面子，于是就干笑了两声说道：

    “我能够斩杀这个妖兽，还要感谢伯父能够当机立断，将那两个最大的火灵芝给抢走，免得它们也被那条大蛇给吃了呢。”

    张有道听着孙玉的话，也有些尴尬的干笑了两声，就将自己摘到的那个最大的火灵芝扔给了孙玉，对着孙玉说道：

    “好了，这个给你，这是你应得的。这个火灵芝就是我来这里的目的，只要用这个火灵芝就可以给段儿续上经脉了。”

    孙玉有些疑惑的接住了那个巨大的火灵芝，有些不解的看向张有道，这个火灵芝既然能够帮段天尺续上经脉，为什么要给自己?

    “这个火灵芝年份估计都超过三百年了，凡人无法承受它的药力，我留着也是没用，这个一百多年份的火灵芝就足够做药引子了。”张有道看到孙玉很是疑惑，就对着孙玉解释道。

    孙玉这才将火灵芝用一个大盒子给收了起来，放到了储物袋里。

    接着这个张有道又说道：

    “好了，事不宜迟，我们这就进入火山口帮天儿续上经脉吧。”

    孙玉就带着他们二人又一次进入到那个熔岩湖旁边，此时孙玉也知道张有道为什么被困在这个小岛上了。

    之前张有道知道了段天尺是自己的儿子之后，就打算去找医好断脉的方法，而天机门的隗门主就告诉了张有道。

    但是张有道并没有马上相信，找到神医询问了一番，发现这个方法居然是可行的。

    于是就出海找这个方法中最重要的药材火灵芝了，但是那个带他找火灵芝的向导居然是鬼公子的人，他们将张有道引到这个火山之后，就用那条火蛇将张有道困在山洞里了。

    张有道引开火蛇，自己跑了出去，但是他不甘心就这么空手而归，于是就在这个岛上定居下来，直到孙玉到来引起了火蛇的注意，他这才突然出手，采到火灵芝。

第一百二十一章 父子传功

    当孙玉一行人再次来到地下岩浆湖的时候，这里还保持着之前孙玉和大蛇战斗过的场景。

    到处都是石头的碎片，仿佛整个地面都被狠狠的犁过一遍。

    这都是那条大蛇垂死挣扎时，进行的破坏。

    张有道和段天尺看到这些也不由得暗暗的咋舌，都偷偷的看了孙玉一眼。

    孙玉来到下面之后，就祭出飞剑，将地面整理出一块可以落脚的地方，然后三人就落到了地上。

    这时张有道突然就点了段天尺的穴位，让段天尺不能行动起来。

    孙玉有些不解的问道：

    “伯父这是为何？”

    “我在这里和那条火蛇战斗过数次，依旧没能打败它，早已火毒入体，即使我修炼的是《九阳神功》也无法逼出火毒，就算你们不来，我也活不了多久了。

    此次既然你们来了，那我就好放心施为了，将我毕生的功力也传给天儿好了。”张有道只是很平常的回道。

    但是他的话语让孙玉很是吃惊，于是就直接抓住了他的手掌，他也没有躲闪，就让孙玉抓住了。

    这时孙玉稍微的探查了一下，发现他体内真的很糟糕，要不是他用内功勉强护住心脉，恐怕早就一命呜呼了。

    这种火毒连孙玉也没有办法化解，而且就算化解了，他的身体也已经被破坏了，他也活不了多久了。

    段天尺此时虽然人还是清醒的，但是他不能动也不能说话，此时就睁大了眼睛看着孙玉。

    孙玉检查了张有道体内的情况，对着张有道说道：

    “你的身体居然已经被破坏到这种程度，你还活着都是一个奇迹了。”

    此时的段天尺听了孙玉的话，又睁大眼睛看着自己的生父张有道。这时张有道说道：

    “那么我们开始吧！趁现在我还能够动，就帮天儿接脉好了，孙小兄弟，你既然是个修仙者，那么麻烦你也帮忙照看一下，要是我没有控制好，你也帮我控制一下。”

    “好吧！那你们开始吧！”孙玉只好叹了口气答应了下来。

    接着张有道，就将段天尺摆成一个打坐的姿势，将那个火灵芝还有一些其他的药草一起塞进了段天尺的口中，段天尺整个人的皮肤都开始变得滚烫发红。

    看到段天尺这个样子，张有道也立刻盘坐在他身后，将双掌按在了段天尺的背上，对着段天尺说道：

    “好了，接下来你会有许多的疼痛，只要你忍了过去，就可以接上经脉，修炼内功了。”

    接着张有道就将自己的内力慢慢的输入段天尺的体内，在他体内以一种奇特的方式运转起来。

    段天尺体内的经脉开始被烧伤，但是这些伤不重，但是段天尺就开始痛的痉挛起来。

    接着这些被烧伤的经脉居然在火灵芝的药力之下，飞快的重新生长起来。

    而那些原本断掉的经脉居然开始生长链接起来，这个方法居然是毁掉经脉，再重新生长，居然是那种破而后立的方法。

    但是段天尺浑身的经脉被灼烧，那是真的很痛苦，此时的段天尺身上不停的冒出大汗，体内的一些杂质也跟着汗水冒了出来，看来段天尺要是成功续脉，他的练武资质会更上一层楼了。

    直到一天之后，这个过程才停了下来，此时的段天尺全身的经脉已经重新生长起来，完全可以修炼内功了。张有道就开始的第二步，将自己的内功开始向着段天尺传递过来。

    三天过后，整个传功的过程才结束。

    之前张有道就是靠着绝强的内功护住心脉，才吊着一口气，现在将内功传给了自己的儿子之后，就再也没有办法维持了。

    看到张有道已经完成传功，孙玉立刻解开了段天尺的穴位。

    段天尺此时抱着自己生父痛哭起来，而张有道则淡淡的说道：

    “天儿，你不要哭了，我本来就活不久了。让你背负不好的名声，真是难为你了，现在总算可以弥补一些给你了，我死的时候，也不用那么愧疚了。”

    “父亲，那不是你的错，你没有错。”段天尺则哭着说道。

    “当时我练功出了岔子，想要出去云游天下，找到练成神功的办法，没有留下来陪着你的娘，她才会下嫁给段流云的。这其实还是我的错，我当时要是不走的话，你和你母亲都不会变成今天这个样子。”张有道有些追忆的回道。

    “不是的父亲，你没有错，你是天底下最好的父亲了。”段天尺已经哭成一个泪人了。

    “我真的是最好的父亲吗？”张有道说着就开始只有出气，没有进气了。

    他在将内功传给了自己的儿子段天尺之后，没有内功护住心脉，就直接死去了。

    看着段天尺在那了抱着自己的生父大哭，孙玉也不知道该说什么好，但是孙玉突然想到自己的屠小玲的一月之约，现在已经过去十九天了，要是再不回去的话，屠小玲就要随便找个人嫁了。

    于是孙玉马上安慰道：

    “人死不能复生，你就节哀顺变吧！你父亲最大的错误就是没能娶你娘，你就不要犯和他一样的错误了，赶快回去把屠小玲娶到手。”

    “我父亲没有错。”段天尺只是回了一句道。

    孙玉很是诧异的看了段天尺一眼，段天尺此时才擦了眼泪，对孙玉说道：

    “我刚刚失去父亲，没有注意语气，你不要介意。”

    “这没什么，倒是你父亲的尸体该如何处置啊？”孙玉表示自己不在意，接着又问道。

    “之前我父亲说他想葬在这个小岛上，我还以为他在开玩笑，没想到他那是在交代后事。”

    段天尺说着又哭了起来，他哭了一会儿又说道：

    “父亲之前想要我将这个交给你。”

    说着他就将一个小本子递给了孙玉，孙玉很是诧异的接过之后，发现居然是一个记载了许多奇闻异事的笔记本，应该是张有道自己书写的，里面很多都是与修仙者相关的信息。

    接着段天尺直接抱起了自己的父亲，将自己的父亲的尸体扔进了熔岩湖，对着孙玉说道：

    “我父亲说他想要火葬，现在就将他丢进熔岩中吧！”

    这个毕竟是他的父亲，孙玉也不好说什么，只是这么滚烫的岩浆貌似没有将张有道的尸体完全的烧毁，让孙玉惊讶了一下，过了一会张有道的尸体就沉入岩浆中。

    大概是这个张有道生前修炼的是九阳神功，而且还中了火毒，让他的身体对火有一些抗性了吧！

    看着他的尸体消失之后，这里的事情就完全了结了，孙玉就带着段天尺飞速的往回赶。

    在段天尺非常诧异的目光之下，孙玉通过十天的疾驰，终于在一月之期的前一天，将段天尺送到了屠小玲的身边，让孙玉总算是松了口气。

    而此时的段天尺继承了自己父亲的内功，再配上他不弱的剑法，已经是新一代的吴国第一武林高手了。

第一百二十二章 炼器宗师

    当屠小玲知道段天尺已经可以修炼内功，并且得到了吴国前第一高手张有道的内功之后，直接扑进了段天尺的怀抱，和段天尺深情的拥吻起来。

    之后就办完了那天婚礼还没有办完的事情，那就是洞房花烛。

    孙玉送段天尺回来之后，为了不必要的尴尬，就打算辞行离开。

    毕竟当时孙玉来向屠小玲打探段天尺的位置的时候，屠小玲是想将自己的身子献给孙玉的，但是被孙玉给拒绝了。

    孙玉还没来得及辞行，他们就拥吻在了一起，之后就去洞房了，让孙玉只好等到第二天才向段天尺辞行。

    此时的段天尺已经没有了之前的阴霾了，大概是因为他的母亲并不是外人说的那样的不堪，他也已经变成了吴国第一高手的缘故。

    不过当孙玉向段天尺辞行的时候，段天尺居然有些厌恶孙玉，就好像孙玉是个坏人一样，让孙玉有点抓不住头脑，但是孙玉还是对着段天尺说道：

    “既然你的事情已经解决了，那我就回宗门修炼去了，以后有事再见。”

    “我听小玲说，你之前来找她的时候，想要占有她，被她以死相逼你才罢手的，原来你也是个禽兽啊！”段天尺厌恶的看了孙玉一眼，就对着孙玉说道。

    听了段天尺的话，孙玉有些发愣，明明是屠小玲想要向自己献身，怎么就变成了自己想要占有她了，先别说她只是个凡人，自己根本看不上，就算自己看上了，想要动她，她还有以死相逼的机会吗？

    但是孙玉转念又一想，应该是屠小玲发现现在的段天尺很厉害了，就想牢牢地抓紧他。

    但是之前她向孙玉献身就变成了她的污点，为了防止孙玉将这些事情说出来，于是就先说是孙玉要对她动手。

    这样一来，就算孙玉真的把事情说出来，那么段天尺估计也不会相信，只会相信她。

    想到这里，孙玉就直接说道：

    “既然令夫人这么说了，那就当我是真的想要占有她好了，她既然已经是你的妻子了，你还是应该听她的好，你我凡仙有别，那么以后还是不要再见面了。”

    说完孙玉就直接御剑飞走了，留下原地抓不着头脑的段天尺愣愣的在那里发呆。

    其实这一次孙玉去救张有道，自己赚大了，不仅解决掉了一只二阶顶峰的火蛇妖，还得到了一个三百年年份的火灵芝，还有张有道记载的那些关于修仙家族的密事。

    虽然被那火蛇妖咬毁了两把上品飞剑，但是和得到的东西相比，根本不算什么。

    至于段天尺的误会，孙玉也没有放在心上，毕竟自己和他是真的仙凡有别。

    何况孙玉觉得自己没有做好，当时孙玉推开屠小玲之后，应该对她说，自己不会将这些事情说出去的，那么屠小玲也用不着耗费心机的编故事污蔑孙玉了。

    不过这些都不重要了，现在对于孙玉来说，最重要的是怎么处理自己得到的妖兽尸体。

    那一整具妖兽的尸体几乎是完整的，那么用这个火蛇的尸体应该可以练出好几件威力不错的法器出来。

    三天之后，孙玉回到了青松谷，赔了自己的妻子红绫儿三天，将段天尺的事情大致的和红绫儿说了一下，当然段天尺误会自己的事，孙玉是没有说的。

    这三天孙玉顺便将那妖兽的尸体处理好了，蛇肉，蛇血，都是好东西，自己吃了可以加速炼体功法的修炼，蛇皮和蛇骨都是炼制法衣还有法器的好材料。

    之后孙玉立刻回到青松谷，就直接去了法器殿，将法器殿的信息都弄清楚了。原来法器殿里面总共有五位练器宗师，其中四人都是金丹期的老祖，孙玉是请不到的。

    只有一位练器宗师是筑基后期的，孙玉就打算请他帮自己炼器。

    至于那些炼器大师，孙玉直接忽略了，要请别人帮自己炼器的话，当然是找宗师比较好，他们练出的法器不仅成功率高，而且法器的威力也要大的多。

    不过这个筑基期的炼器宗师却性格很是古怪，他帮人炼器全凭洗好，他看你提供的材料是自己喜欢的就接，不喜欢的就不会帮你炼器。

    炼器的话都是自己准备炼器材料的，这些炼器师，只是帮你炼制而已。

    所以孙玉就将自己的材料，火蛇皮，火蛇骨写到了一个特制的玉符里，交给了法器殿的管事，他们会将这些信息交给那个炼器宗师，差不多半个月就会有结果。

    如果那个炼器宗师想要帮孙玉炼制法器的话，就会来找孙玉，不想帮孙玉炼制的话，也会回绝孙玉。

    所以孙玉接下来就直接回到了洞府里，开始修炼起来。

    修炼的时候，孙玉就将蛇胆取了出来，这可是妖蛇身体里非常好的东西，吞服的话，不仅可以帮助修士改善体质，还可以帮助修士提高对毒火的抗性。

    于是孙玉就按照书中记载的方法，将蛇胆配合几味药材还有蛇血一起喝了进去，入口时很是辛辣。

    但是吞入腹中之后，就感到一股暖流流向全身。孙玉就运行起了炼体功法，将这些暖流完全的炼化掉。

    就这样，半个月的时间一晃而过，孙玉也将妖蛇的肉给吃完了，感觉自己的炼体功法也大为精进，心情很是不错。

    接着孙玉就收到了一个传音符，原来是那个炼器宗师打算帮孙玉炼器了。

    之前孙玉就觉得他很可能帮自己炼器，毕竟现在大陆上的妖兽非常少，有妖兽材料用来炼器，这些宗师应该拒绝不了。

    于是孙玉就按照传音符上的地址，在筑基期修士居住的高山上，找到了那个炼器宗师的洞府。

    外事弟子住在谷外，内事弟子住在谷内，筑基期的前辈住在山谷之上的高山上，金丹期的师祖住在更高的山峰上。

    孙玉到了之后，就将那个传音符放了出去，没一会洞府的大门就打开了，出来的居然是一个穿着邋遢的糟老头，头发好像好久都没有整理一样，乱七八糟的，让孙玉大跌眼镜。

    于是孙玉就小声的问道：

    “您就是那个炼器宗师陆大师吗？”

    “怎么了？然道我长得不像吗？你们现在的年轻人还真是少见多怪，不要浪费我的时间，快点将你的妖兽材料拿出来。”那个邋遢的老头直接对着孙玉说道。

    孙玉不由得有些发愣，孙玉还以为那些宗师都是世外高人，怎么就是这样的糟老头啊！而且他一个宗师连个手下都没有吗？自己跑出来迎客？

    那个糟老头看到孙玉愣在那里，有些不高兴的说道：

    “你愣着干嘛？不想要我帮你炼器，你直接走人就是，想要我帮你炼器的话，就不要磨蹭了。”

    孙玉这才反应过来，开玩笑这个可是宗师，炼器的成功率很高，炼出的法器威力也很强，为啥不用啊！于是孙玉立刻就将火蛇的蛇皮还有蛇骨拿了出来。

第一百二十三章 练气六层

    当那个陆大师看到孙玉拿出的蛇皮之后，两眼就放出了那种男人看见绝世美女才会露出的目光，盯着这张蛇皮观看起来，他阻止了孙玉拿出蛇骨的举动。

    看了一会之后，他就对孙玉说道：

    “好了，你这单子我接了，跟我进屋吧！”

    说着就拿着蛇皮往自己洞府内走去，孙玉连忙跟了上去，当孙玉进洞之后，洞府的大门又重新关闭了。

    洞府里的装饰非常的简单，只有一个桌子还有几把椅子，那个陆大师坐到一张椅子上，对着孙玉说道：

    “不错不错，这居然是一条进阶失败的火蛇妖的皮，拿来炼制一套极品法衣都不成问题了。”

    “不过这好好的一条火蛇，你杀了它干嘛！要是留给我，帮助我练器的话，不知道要省了我多少时间。不过你这个练气中期的小家伙就能够杀了它，看来你也不简单啊。”接着这个陆宗师又说道。

    听着他的话，孙玉只得苦笑起来。

    看着孙玉苦笑，这个陆宗师又对着孙玉说道：

    “还愣着干嘛？将这条蛇的骨头都取出来啊！”

    孙玉依言，就将整条蛇骨都取了出来，几乎将这个小厅给填满了。

    这个陆大师在这些骨头上东看看西敲敲，慢吞吞的说道：

    “这两个毒牙不错，配合那两把毁掉的上品飞剑，刚好可以练出一对飞针法器了。”

    听到他说的话，孙玉不由得脸色一变，两把飞剑被毁了，孙玉也懒得拿出来，现在还在蛇口里面，没想到这个被毁的飞剑还可以用来练器。

    接着这个陆大师又对着孙玉问道：

    “你还有什么防御的法器没？都拿出来给我看看。”

    孙玉虽然听着很是疑惑，但还是照做了，看到孙玉拿出了一件极品法器盾牌还有一件上品法器盾牌，那个陆宗师又是眼睛一亮，说道：

    “这是谁炼制的上品法器盾牌，居然这么浪费，这么好的材料居然只练成了上品。”

    “你小子运气不错，这两个盾牌加上这些蛇骨，足够练出一个下品灵器了，你把妖丹与妖魂也拿出来吧！”这个陆宗师继续说道。

    “是真的吗？”孙玉有些惊喜的问道，因为灵器可是筑基期修士才能够使用的法器，哪怕是下品灵器，比极品法器都要厉害。

    “你不知道炼器都有成功率的吗？我只是说有可能练成而已，好了不废话了，这些材料我可以帮你练出一对极品法器飞针，一件极品法衣，外加一个下品灵器盾牌，炼制费用总共一千二百点贡献点，另外把这个给签了，打上灵识印记。”那个陆大师说着就拿出了两块妖兽皮制成的合同。

    其实这个合同就相当于免责声明，大意就是如果炼器师练坏了的话，孙玉不许找他索取任何赔偿，这个几乎是所有炼器师在炼器之前都要签的，所以孙玉也马上签好了，印上了自己的灵识印记。

    接着陆大师拿出了自己的铭牌，孙玉就将自己铭牌上的一千两百贡献点转到他的铭牌上面，陆大师还解释了一句：

    “一个极品法器的炼制费用是三百贡献点，一个下品灵器的炼制费用是六百贡献点。”

    “好的，这些都没有问题，那个陆大师，我在你这里炼器的消息请你不要说出去，可以吗？”

    孙玉就想要陆大师帮自己保密，毕竟自己才炼气期五层，要是别人知道自己有灵器，搞不好会做出什么事情来。

    “你放心，在我这炼器的人多了去了，我从来没有泄露过任何信息，我还会尽量将你的灵器的外形做的和法器一个样，你看怎么样啊？”陆大师看来经常被问到这个问题，所以才会有如此完美的回答。

    孙玉连忙称好，接着孙玉拿着一份签好的合同，直接离开了，陆宗师要孙玉一个月之后来取自己的法器。

    于是孙玉就直接回自己的洞府开始修炼起来，这一次孙玉就打算将那个火灵芝给服用了。

    灵芝的药效温和是可以直接服用的，虽然孙玉也想拿它去炼丹再服用，但是孙玉的贡献点已经用完了。

    而且这个三百年份的火灵芝也很稀有，要是孙玉拿出去，搞不好就被别人巧取豪夺了，所以孙玉就按照书上记载的，买了一些服用火灵芝的辅助药物，就打算直接服用了。

    这个火灵芝还可以稍微改善人的体质，孙玉先吞服了一些辅助草药，接着就将和自己头差不多大小的三百年火候的火灵芝给吞服下去。

    火灵芝下肚之后，变成了一股温润的气流，在孙玉的全身散发开来，孙玉感觉自己体内的法力循环都慢慢的加快了，自己的身体也仿佛传来了一阵饥饿感，开始吞食这些气流起来。

    此时孙玉体内的六个法力循环有五个被孙玉修炼的《大五行决》给控制了起来，但是最中间的那个法力循环却没有被孙玉控制。

    于是当孙玉体内的法力循环越来越快的时候，那个中间的法力循环就开始失去控制了，这一下子就让孙玉惊恐起来，自己平时修炼的时候，还没有异常，怎么一加速就出了问题了呢？

    这时孙玉就努力的想要将中间那个失去控制的法力循环稳定下来，那个法力循环要是暴走的话，孙玉搞不好就一命呜呼了。

    即使孙玉想要将那个法力循环控制住，但是却一直不得其法，那个法力循环就开始偏移出自己的轨道了，向着其他经脉冲去。

    这时的孙玉浑身一阵剧痛，差一点就吐出一口血出来，还好孙玉现在炼体已经小成了，才将这些变动勉强压下。

    但是这只是暂时的，如果孙玉没有找到办法控制住这个法力循环的话，下一次估计就会变得更加恶劣。

    这时孙玉急中生智的想起之前读到的《阴阳合欢神功》，虽然这个功法很邪乎，孙玉不打算修炼，但是里面的那种阴阳的理论还是让孙玉大受启发。

    于是孙玉就将自己能够控制的五个小的法力循环当做阴，中间那个大的法力循环当做阳。

    用阴阳互相影响的办法，慢慢的对着那五个可以控制的小法力循环进行微调，让他们慢慢的影响中间那个大的法力循环。

    随着孙玉不断的尝试，终于在将那五个法力循环调整到一个奇特的联动方式之后，中间的那个大的法力循环才安静了下来。

    这时即使不用孙玉主动控制，孙玉体内的法力循环互相之间也会安然无恙了。

    这时的孙玉才松了口气，就开始继续的修炼下去，渐渐的孙玉体内的法力越来越多，到达了炼气期五层的巅峰。

    就在孙玉打算冲击炼气期六层的时候，孙玉突然直接进阶到炼气期六层了，就好像水到渠成一般。

    孙玉进阶之后体外又一次的排出了许多的污垢，孙玉在清洗过后，继续炼化自己体内的残余的药力。

    直到一个月之后，体内火灵芝的药力才炼化完，而这时孙玉已经快要接近炼气期六层的巅峰了。

第一百二十四章 灵器练成

    不过这时孙玉觉得有些奇怪，那个三百年份的火灵芝按照书上记载，炼气期服用的话，至少能够连升三级。

    也就是说，自己应该到达炼气期八层才对，怎么自己炼化完药力之后才从五层升到六层，也就是说才升了一层而已。

    于是孙玉又检查了一下自己的身体，发现火灵芝的药力是真的都用完了。

    不解的孙玉就仔细的思考了起来，想到别人的体内都是一个法力循环，而自己体内有六个，然道自己消耗的灵气比别人多六倍吗？

    于是孙玉又拿出了一颗加快修炼速度的丹药吞下，发现丹药里面的灵气马上就被自己体内的六个法力循环给分了，根本起不到丹药描述的可以用来辅助自己三天修炼的效果。

    得到这个答案，孙玉有些傻眼了，那岂不是自己修炼需要的灵物是别人的好几倍吗？那么自己怎么去弄那么多的灵物给自己修炼啊。

    孙玉目前想不到办法，也就没有去多想了。

    这时孙玉才发现自己消耗的灵气大概是正常修士的六倍，而自己修炼出的法力只比正常修士多了三倍。

    自己吸收的和得到的不成比例啊！自己的法力也应该是正常修士的六倍才对，那么自己多吸收的灵气去哪里了？

    在自己体内找了半天之后，孙玉也没有发现那些灵气去哪里了，就只好暂时放下了这个问题。

    不过之前的火灵芝里面的都是火灵力，倒是被自己的《大五行诀》给转化成了淡灰色的法力，看来这个功法还是有自己独到之处。

    此时的孙玉发现自己的炼体功法居然也大进了一步，直接达到了炼骨成钢的程度，再进一步下达到炼体为器的程度，就可以徒手接下品法器了，这也让孙玉兴奋不已。

    之前吃了蛇肉喝了蛇血已经让自己的炼体功法大进了，这一次修炼居然直接就进阶了，没想到自己居然还有炼体的天赋，这确实是意外之喜。

    现在一月之期也已经过了，孙玉就打算去找那个陆宗师，看他将自己的法器都练好了没有。

    于是孙玉稍微打扮了一下，就直接去了那个陆宗师的洞府。

    孙玉等了一会，陆宗师的大门才被打开，此时的陆宗师居然变得更加邋遢了，而且身上还有许多地方被烧焦了，看得孙玉很是惊讶，想要开口询问，却又不知道该问些什么。

    陆大师看到孙玉之后，眼睛一亮，对着孙玉说道：

    “没想到你小子一个月就又升了一阶，看来也勉强可以帮到我了，你来的正好，你的灵器还差最后一步，我需要你帮我一下。”

    “好的，没有问题，不知道该如何帮忙？”孙玉听到自己的灵器快要练成了，就非常兴奋的回道。

    “你先跟我进来。”陆宗师说着就带着孙玉进了洞府。这一次陆宗师带着孙玉直接穿过大厅，来到了一间巨大的炼器室里。

    炼器室很大，中间有一个巨大的地炉，地炉旁边都是密密麻麻的阵法符文，这些符文连在那个地炉上。

    此时的地炉不停的冒出极高温度的火焰，地炉上面有一个小盾牌，盾牌旁边有一条迷你火蛇在不停的绕着盾牌游动。

    但是这个迷你火蛇居然将大多数的火焰之力吸收，让中间的盾牌一直没有被炼化。

    孙玉虽然没有自己练过法器，但还是懂的其中的道理的，看来是陆大师想要将妖魂也练入灵器中，被这个妖魂给抵挡了。

    “你也看到了，虽然灵器不练入妖魂也可以使用，但是练入妖魂之后，妙用无穷，我想将妖魂练入其中，但是这个妖魂居然非常的强大，吸收了那些地火之后，已经不下于那些筑基期的妖魂，一时也无法成功了。”陆宗师有些无奈的说道。

    其实要不是这个妖蛇在吞食火灵芝的时候，被张有道抢走两个最大的，说不定它已经进阶到三阶了。

    于是孙玉就问道：“那我该如何帮忙？”

    “我已经将妖魂的意识给抹去了，你只要尽量用你的法力喂饱它，让它不再抗拒进入盾牌即可。”陆宗师说出了要帮忙的内容。

    于是孙玉就直接向着盾牌注入法力，这个盾牌本来就是孙玉的两个盾牌加上妖蛇的骨头练成的，此时上面还有孙玉的灵识印记，孙玉很顺利的就注入法力。

    一开始孙玉注入法力，并没有引起妖魂小蛇的注意，但是随着孙玉不停的将自己的法力注入其中，这条小蛇就好奇的慢慢的接近了盾牌。

    等它吸收了一点盾牌上的法力之后，好像尝到了甜头，就开始疯狂的吸收起盾牌上的法力来。

    孙玉此时的脸色不由得一白，没想到这个小蛇吸收法力的速度居然这么快，没几下自己的法力就快要被它吸干了。

    于是孙玉立刻拿出了一个玉瓶，里面装的是被孙玉稀释了一千倍的万年灵乳，喝上一滴，孙玉的法力就被补充了大半。

    于是孙玉就继续注入自己的法力，直到孙玉连续补充了十二次法力之后，那条小蛇才好像吸饱了，优哉游哉的飞到的盾牌里。

    此时陆宗师眼睛一亮，就直接将一个刻画好的阵法印在了盾牌上，里面的小蛇想要出来，却被阵法阻挡，这时陆宗师又叫到：

    “继续注入法力。”

    孙玉也不敢怠慢，马上就开始注入法力，随着孙玉法力的注入，那条小蛇又开始安静下来。孙玉甚至感到自己和那条小蛇建立了一些联系。

    孙玉又给自己补充了十几次法力之后，那条小蛇才彻底安静下来，这个盾牌散发出极强的灵力。

    接着陆宗师又将几个隐灵的阵法刻画到盾牌上面后，这个盾牌就变得和普通上品法器一个样子了。

    “好了，终于练成了，哈哈，这个盾牌可不得了，以后还有很大的晋升空间，你可要好好使用，别将它给毁了。”陆宗师哈哈大笑着说道，说着就将盾牌从地炉里拿了出来。

    “我一定会好好使用的。”此时孙玉也看出了这个小盾的不凡。

    “还有件事情，那就是小家伙，你刚刚喝的那种可以恢复法力的灵水是什么？”陆宗师有些好奇的问孙玉道。

    “是我买的一些可以恢复法力的千年灵乳而已。”孙玉脸色平静的说道。

    “我从你这里买一瓶，一滴十个贡献点，你看如何？”陆宗师又对着孙玉问道。

    “这个我也不多，而且这个可以补充法力，是用来保命的东西，恕小子不能出售。”孙玉这个可是万年灵乳配置的，哪里敢出售。

    “倒是我唐突了，这是你的法衣还有你的飞针法器，这样我们的合同就算完成了，你可以走了。”陆宗师见孙玉拒绝他，就直接送客了。

    孙玉还以为他会逼迫自己卖一点灵乳给他的，没想到他直接送客了。

    孙玉想到人家已经是宗师了，肯定也不差这么点灵水，就拿着法器直接离去了。

第一百二十五章 又见玉儿

    孙玉回到自己的洞府以后，就开始检验自己刚练好的法器。

    那个陆大师还给了孙玉一个介绍手册，上面详细介绍了这三件法器。

    那件法衣是用整张蛇皮制成，别看它很单薄的样子，其实是用蛇皮折叠了三次才练成的，所以防御力比一般的极品法器还要好，而且还可以根据主人的身形和想法改变外形，非常实用。

    那一套两只极品法器飞针，是用蛇妖的两颗毒牙和两把上品法器的残骸练成，不仅自带蛇妖的毒性，而且还加入了隐形的符文，用来偷袭是最合适不过。

    最后就是那个由两个盾牌，外加蛇妖的骨头练成的火蛇盾了，它不仅练入了蛇妖的内丹，还练入了蛇妖的妖魂，只要孙玉往里面充满法力，它甚至可以主动护主防御，绝对是保命的最佳灵器了。

    孙玉将这三件法器都测试了一下之后，就马上穿上了那件法衣，将它变幻成青松谷内事弟子的服装，接着又将两根法器飞针藏在左手的袖口里，这样使用的时候，就不用从储物袋里拿了。

    接着孙玉将那个小盾牌藏在了自己的胸口，因为它已经可以自动护主，要是放在储物袋里面，就浪费了它这个技能了，还好这个盾牌练好之后，也不是很重，放在胸口位置刚刚好。

    穿戴上这些装备以后，孙玉有了一种鸟枪换炮的感觉，觉得自己已经可以在炼气期修士中横着走了。

    孙玉在回家陪了老婆几天，去青峰山坊市找小九卖了一些灵符之后，就开始有些激动起来了。

    因为自己见过一面就无法忘记的白玉儿，一年的面壁之期就快要到了，那么自己就可以找机会去见一见她了。

    不过孙玉已经打听到白玉儿的一些情况，相传她是九长老在外面捡回来的，回到宗门之后，就和九长老住在一起。

    而九长老是金丹期的老祖，自己现在内事弟子的身份根本就见不到她。

    这时孙玉就想到自己的干妹妹王小丫还有那个小胖子朱有德了，他们也被青松谷金丹期的老祖收为弟子，但是他们自从入门之后，就不知道去了哪里，到现在都没有出现过。

    要不是青松谷家大业大，孙玉还以为他们出事了。

    不过这样也不是办法，孙玉就想到知事殿问下情况，他们是搞情报的，应该知道怎么联系白玉儿吧！

    于是孙玉又一次的去知事殿找人了，这一次知事殿还是像平常那样很冷清，孙玉没有废多大功夫就进入了后殿。

    这时从孙玉身后的一个黑影里突然钻出一个黑袍人来，他开口用非常沙哑的声音问孙玉道：

    “你来知事殿有什么事情吗？”

    “我是来找大牛还有野猫和小鼠的。”孙玉就直接回到，其实孙玉在知事殿也只认识他们。

    那人听到孙玉的回答，明显愣了一下，接着就对着孙玉回到：

    “你找我们管事的有什么事情吗？”

    管事？他们之前不是一个小队的吗？然道他们升职了？虽然孙玉心里是这么想的，但是却没有问出来，就说道：

    “需要他们的帮一下忙，我和他们很熟的，你去通报一声就好了。”

    那黑衣人稍微犹豫了一下，就答应道：

    “那好吧！你就在这里不要走动。”

    他说着就钻进了阴影里，消失不见了。

    没过多久，孙玉就看到小鼠穿着一身黑衣走了过来，当他走进的时候，孙玉从他身上闻道一股搜魂时用来迷惑别人的迷药味，这股味道虽然很淡，但还是被精通医道的孙玉给闻了出来。

    看来他在来之前正在给某人搜魂，但是孙玉还是装作什么也没发现的问他道：

    “听说白玉儿快要出关了，不知道鼠兄可有联系她的方法？”

    孙玉说着还露出了一个男人都懂的笑容。

    听到孙玉的问话，小鼠也不由得脸色微红，不过好像想到了什么，叹了口气对着孙玉说道：

    “没有用的，就算你联系了她，她也不会回复你的。她可是我们青松谷的女神，每天都不知道有多少人给她传信呢！但是她几乎对谁都没有回过信。”

    “这。。。不试一试怎么知道呢？况且我之前和她见过一面，说不定她会见我的。”孙玉听到小鼠的话之后，有些不确定的说道。

    “哦？你是在哪里见过她的？”小鼠有些意外的问孙玉道。

    “我是在玉髓山认识她的，她当时去收服一只飞鹰妖兽。”孙玉只好将自己见到她的事情说了出来。

    “什么？你就是那个白玉儿护着的人？当时那个陈师弟的师傅要找你麻烦，就是被她给拦住了，没想到那人就是你。”这时小鼠很是惊讶的说道。

    接着他又说道：

    “如果是你的话，说不定她真的会见也说不定。”

    “原来还发生了这么多事情啊！”孙玉则有些意外的回到。

    “你以后碰到姓陈的人，就小心一点。你要传什么信给白玉儿？我帮你传到就是，那个地方你是去不了的，不过我也不敢保证她会回复你。”小鼠这时有些紧张的说道。

    孙玉看到小鼠的样子，知道这个小鼠应该也很喜欢白玉儿。

    但是孙玉也不说破，就拿出了一封信给了小鼠，信中的内容也很简单，就写了一句话：

    自从玉髓山一别之后，甚是想念，想与你见面，你若也想见我，就到我的洞府来，我的洞府在青松谷内事弟子乙区，五十六号。

    落款是孙玉的名字。

    就是孙玉想要约白玉儿到自己洞府一聚，事情很简单，就看白玉儿来不来了。

    小鼠拿着孙玉的信就直接离开了，只留下那个黑影中的黑衣人还有孙玉在场。

    孙玉向着那个黑影人告辞之后，就直接回到自己的洞府等候起来。

    早上去传的信，没想到下午就收到回信了，小鼠说白玉儿晚上就会来自己的洞府与自己相见。

    听到这个回信，孙玉当然就很开心了，于是孙玉还对着镜子打扮了一下，此时孙玉的头发又长长了，不是短发的样子。

    接着孙玉又将头发梳起来，札成一个发髻。对着镜子将自己的仪容整理了很长时间。

    直到孙玉觉得一切都完美了，看着镜中的自己一副风度偏偏，帅气的美男子模样，孙玉才停止了打扮。

    自从孙玉的身体被万年灵乳改造变帅之后，这还是孙玉第一次好好的打扮自己，打扮好了之后，孙玉都被自己帅气的相貌给惊艳到了。

    没想到自己服用了火灵芝之后，居然变得更加的帅气了。

    于是孙玉就开始等待晚上的到来，唯一让孙玉有些无语是，那个小鼠，还有野猫和那个在知事殿里的黑衣人居然也来了，就在外面的一处石碑后面藏了起来。

    不过孙玉也不好赶他们走，晚上的时候，远处终于飞来一个白衣飘飘的女子。

    虽然她离得还很远，但是那身姿却是那么的美好，让人不想移开目光。

    看到这个遁光，孙玉知道，白玉儿来了。

第一百二十六章 诱饵陷阱

    当白玉儿飞到孙玉的洞府时，孙玉不自觉的又一次看呆了，白玉儿那完美的容颜简直就不是人间该有的。

    而白玉儿此时看到孙玉也不由得愣了一下，毕竟此时的孙玉比起之前她碰到的时候，已经变帅了很多。

    白玉儿看到孙玉还在呆呆的看着自己，于是就小声的咳嗽了一下。

    孙玉这时才缓过神来，暗道一声糟糕，埋怨自己怎么又看呆了。

    接着孙玉连忙对着白玉儿说道：

    “自从玉髓山一别之后，好久不见了，你还好吗？”

    “我还好，只是一回来就被关禁闭了，现在才能够出来。”白玉儿此时随意的回道。

    孙玉听到这个回答，一下子脸色就很难看了，自己还真是哪壶不开提哪壶，她明明被关禁闭了，自己还问个啥，自己还真是不会说话啊！

    “你不邀请我进你洞府吗？”白玉儿看到孙玉脸色难看的待在那里，不知道该说什么好的样子，就微笑着问孙玉道。

    “好的，请进。”孙玉这时才有些尴尬的邀请道。

    接着白玉儿就跟着孙玉一起进了洞府，就在孙玉很是开心，想要继续和白玉儿好好聊聊的时候。

    洞府外面突然出现了一股庞大的灵压，一件威力极大的灵器向着孙玉的洞府砸来。

    孙玉立刻激活了洞府的防御法阵，但是依然无法阻止那个灵器。

    那个灵器飞剑只是稍微停顿了一下，就继续向着白玉儿劈来。

    孙玉立刻站到了白玉儿身前，祭出了火蛇盾将白玉儿也保护了起来。

    而白玉儿也祭出了一个盾牌和孙玉一起挡住了那个巨大的飞剑灵器。

    此时孙玉才看到出手的是一个蒙着黑色面罩的黑衣人。

    他看到孙玉二人居然挡住了自己的中品灵器飞剑，接着用手一指飞剑，那把飞剑变得更大了，又一次的向着孙玉二人劈来。

    这时孙玉也知道了他的修为，至少是筑基中期。

    刚才是借助了洞府的防御法阵才勉强挡住了他的灵器攻击，但是这一次估计就很难挡住了。

    此时远处也传来了一声大喝：

    “是谁敢在青松谷闹事，还不快点停手。”

    随着声音的传来，一把更加巨大的飞剑飞过来，将那把飞剑给挡住了。

    孙玉看到更加巨大的飞剑，知道两把飞剑都是灵器，只有灵器才可以变化的这么大，法器根本无法变化的这么大。

    这个赶来的应该是青松谷执勤的守卫。

    这时躲在孙玉洞府旁边的小鼠，野猫还有那个知事殿的黑袍人居然一人拿出一个阵旗，在那里结阵防御。

    小鼠对着孙玉喊道：“你们快到我们这里来，我们一起抵挡他们。”

    此时孙玉才发现，原来刚才出手攻击之人旁边还有一个人，他还没有动手。

    于是马上带着白玉儿和小鼠他们站在了一起，这时那个还没出手的黑衣人也祭出了一把灵器飞剑，变大之后向着孙玉五人砍来。

    没想到小鼠他们知事殿的三人形成的防御护罩的防御力居然很强，暂时挡住了那把下落的灵器飞剑。

    不过此时小鼠还有野猫突然惨叫了一声，他们都是惊恐异常的看向知事殿的另外一个黑袍人。

    这时孙玉才看清楚了，原来那个黑袍人对着小鼠还有野猫放出了一些飞针，将他们两人命中了。

    被飞针命中的小鼠还有野猫就开始将一枚枚解毒丹吞了下去，原来那些飞针上有毒。

    看到他们吞食解毒丹，那个黑袍人则说道：

    “没有用的，这个毒你们解不了。”

    原来这个知事殿的人，和那两个攻击他们的人是一伙的。

    这时的孙玉也没有余力去帮助他们，他们的防御护罩消失之后，那把灵器飞剑就向着孙玉还有白玉儿劈了过来。

    那个飞剑的力道很大，直接将白玉儿和孙玉给劈飞了。

    白玉儿这时看到孙玉也被劈飞了，就直接发怒了，她居然也祭出了一把下品灵器飞剑，和天上那把灵器飞剑互攻了起来。

    不过白玉儿只有练气后期的修为，马上就落入下风。

    此时孙玉直接将火鸟符宝拿了出来，就开始念起咒语起来。

    这时小鼠还有野猫就躺在了地上，那个和他们一起的知事殿的人，就祭出飞剑想要将他们砍死，不过小鼠还有野猫也明显不是好惹的。

    他们虽然身中剧毒，但是小鼠还是对着那人发起了神魂攻击，那人只是身体摇晃了一下，就对着小鼠说道：

    “我早就知道你会神魂攻击了，怎么会没有防备。”

    说着很是熟练的将小鼠的储物袋拿走了。

    “那我呢？”野猫这时明明已经中毒，居然向着他扑了过去。

    那个黑袍人也是一阵惊讶，但是他祭出的飞剑还有盾牌将野猫给挡住了。

    野猫疯狂的用手将他的法器飞剑和盾牌抓了起来，想要用自己的牙齿咬死他。

    那个黑袍人还想说些什么，不过此时在他的背后，他的盾牌形成的防御护罩居然被击破了一个小孔，接着一根飞针从这个小孔直接穿透了他的脑袋，他的身体立刻软倒在地。

    这时那个黑袍人的元神从他的脑袋中飞了出来，惊恐的看了孙玉一眼。

    原来刚才就是孙玉看到他的盾牌被野猫抓住之后，果断的放出了那一对飞针法器，一个将他的护罩击破，一个直接将他的脑袋击穿。

    这时没有了那个黑袍人的控制，他的法器还有盾牌都掉在了地上。

    野猫虽然也惊讶了一下，但是立刻就制住了那个黑袍人想要逃跑的元神，将他的元神装进了一个瓶子里，接着野猫也倒在了地上。

    而他们那个同伙看到自己人已经被干掉了，就开始着急起来，接连不断的向着白玉儿攻来。

    白玉儿本来就处在劣势，现在记更加的岌岌可危了。

    不过她发现孙玉正在激活符宝，于是就咬牙坚持着，想坚持到孙玉将符宝激活。

    当孙玉就快要将符宝完全激活的时候，远处居然又有一道黑影快速的向着白玉儿冲来。

    那人速度极快，而且孙玉还有白玉儿的灵器盾牌对他居然起不到多少作用，他一飞过来，就将孙玉还有白玉儿的盾牌给撞飞了。

    接着他根本没有理会孙玉，只是伸出一只手向着白玉儿的脖子抓去，他想活捉白玉儿。

    不过此时从远处飞来一个极快的白影，向着那个准备活捉白玉儿的黑影打来，那个黑影立刻就放弃了白玉儿，防御起了那个白影。

    只听“砰”的一声巨响，那个黑影就被打飞了。

    接着就是一个女子猖狂的大笑声传来：

    “哈哈哈！本来设这个局是想抓几条小鱼的，没想到居然将你这个阴阳老魔都给引了出来，不错，真的不错，哈哈哈！”

第一百二十七章 见九长老

    而那个黑影看到这个猖狂大笑的女子之后，居然二话没说直接向着远处逃走了。

    “你还想跑。”那个女子说着就直接向着那道黑影追了过去。

    此时孙玉的火鸟符宝也已经激活了，就向着那个攻向白玉儿的家伙攻去。那两个黑衣人此时也想逃跑了，其中一人说道：

    “快点走，再过一会就走不了了。”

    说着他们就开始边战边退，但是此时的孙玉还有白灵儿哪里会放他们走，就开始疯狂的攻击他们起来，特别是孙玉放出的火鸟符宝，直接烧得他们四处乱跳。

    突然从不远的地方居然射出一把飞剑，只取白灵儿的要害。

    此人出手的时机非常的好，正是孙玉还有白灵儿追击那两名黑衣人的时候，为了留下那两人，孙玉还有白灵儿都在拼命攻击，防守自然就弱了。

    而且他居然骗过了大家的灵识，潜伏到这么近才开始发动攻击。

    那把飞剑青松的刺穿了白灵儿的灵器护盾，向着白玉儿的颈子要害飞去。

    此时孙玉也来不及反应，只好用左手挡在白玉儿的颈子前。

    此时孙玉的火蛇盾上面飞出一个小火蛇，带着盾牌撞向那把飞剑，原来是火蛇盾自动护主了。

    但是这个火蛇盾居然直接被击飞，这把偷袭的用飞剑，居然也是灵器飞剑，而且品级不低。

    不过这把飞剑击飞了火蛇盾之后，也没有多少力道了，接着劈到了孙玉的左手上，就被孙玉的极品法衣给挡了下来。

    看到自己偷袭无果，那个黑衣人立刻收回自己的飞剑，消失在了夜色之中，不知道为什么孙玉觉得他的背影有些眼熟。

    这时青松谷的支援很快就赶了过来，那两个黑衣人都被活捉了。

    看着青松谷的那些筑基修士成群的赶来，孙玉的心终于放下了，孙玉立刻就走到小鼠还有野猫的旁边。

    野猫已经昏迷了过去，小鼠此时被一群筑基修士围着，那些筑基期的修士在检查小鼠的情况，检查完了之后，都在那里摇头，看来小鼠是不行了。

    小鼠看到孙玉走了过来，就对着孙玉说道：

    “我有事想要拜托你。”

    孙玉立刻走了上去，接着小鼠向孙玉传音道：

    “我就快要死了，我还有一个妹妹，希望你能够帮我照顾她，要她不要自责，要她不要走我的老路，要她。。。”

    小鼠说道一半就停了下来，这时的小鼠已经彻底死去了，他的元神也跟着飘散了，没想到这个毒药居然还可以对元神起作用，让孙玉不由得脸色一变。

    接着有人对孙玉说道：

    “是你杀了这个家伙吧！根据我们青松谷的规矩，是你杀的，那么他的东西就是你的了。”

    那个说话的人，将孙玉杀死的黑袍人的两个储物袋丢给了孙玉，其中一个应该是小鼠的，不过在孙玉杀死他的时候，已经被他抢过去了。

    这时孙玉也看到了那个被自己杀死的黑袍人的相貌，居然长得还很帅。

    “那个死去的是你的朋友吗？”白玉儿此时也走到孙玉旁边，对着孙玉问道。

    “他叫小鼠，我们只是一起执行过几个任务而已。”孙玉将自己和小鼠的事情老实的说了出来。

    孙玉不明白这个小鼠为什么要自己帮他照顾他的妹妹，他的妹妹孙玉也不认识啊！这就让孙玉有些头疼了。

    “哦，不是你的朋友就好，我的师傅就是喜欢乱来，这一次又胡乱行事，让人白白死去。”白玉儿说着还看了一眼昏迷的野猫，表情有些疑惑。

    “你是为了当诱饵才来和我见面的吧！”孙玉这时想到了什么，看着白玉儿的那张美丽的脸，问道。

    不知道为什么，白玉儿被孙玉这种眼神看着有些不舒服，此时孙玉的眼神中已经没有了迷恋，只有那种淡淡的质问。

    白玉儿觉得自己应该要解释一下，要不然自己就会失去什么很重要的东西一样。

    “我并不知道我的师傅把我当做诱饵了，我是真的来见你的。”白玉儿连忙解释道。

    听着白玉儿的解释，孙玉不再看白玉儿，看向了地面才说道：

    “不好意思了，我还以为你只是来当诱饵的。”

    “我的师傅就是喜欢这么胡来，将我当成诱饵也不和我说一声，过一会要她好好的补偿你吧！”白玉儿此时有些俏皮的说道。

    看到孙玉有些好奇的看着她，白玉儿有些得意的说道：

    “我师傅就是这样的，做了坏事之后，会很心虚的，你找她要赔偿，她会给你的。”

    这时远处以极快的速度飞来一个白色的遁光，之前那个猖狂大笑的女子已经飞回来了。

    白玉儿看到这个女子，就大声的对她喊道：

    “师傅，那人你抓到了吗？”

    “这。。。不小心让他给跑了，你放心下次我一定会抓到他的。”那个女子居然有些心虚的说道。

    “师傅，你看看，你乱来都害死人了。还害这位师兄损失了一张符宝，你得陪。”白玉儿这时气鼓鼓的对着自己的师傅说道。

    她那个师傅此时也飞了过来，孙玉也看到了她的相貌，居然也是美若天仙，而且那身材还真不是一般的好，在孙玉看来比杜三娘更加有料，这一位应该就是九长老了。

    孙玉不敢怠慢，连忙向着这个九长老抱拳行礼，不止是孙玉，现场所有人都向着飞来的九长老行礼。

    九长老看了一眼死去的小鼠叹了口气，看着昏迷的野猫露出了一丝古怪之色。

    接着看到众人向着自己行礼，有些不耐的对着众人挥了挥手，说道：

    “你们都不用行礼了，该干嘛干嘛去？”

    接着她袖袍一卷，带着孙玉还有白玉儿飞向了高空。只见她一边飞行一边好奇的打量着孙玉，对着孙玉问道：

    “你就是玉儿在玉髓山上碰到的那个孙玉？”

    “正是在下。”孙玉有些紧张的回道。

    看着孙玉有些紧张的样子，这个九长老直接说道：

    “你居然是一个如此无趣之人，真不知道我家玉儿。。。”

    “好了师傅，你不要转移话题了，他用了一张符宝，你打算用什么陪吧！”她还想说什么，不过却被白玉儿的话给打断了。

    “那你想要什么？我告诉你，除了我们家玉儿，其他的都可以给你。”九长老居然开始询问孙玉起来，不过她的话，却让孙玉很是无语。

    “师傅，你瞎说什么呢？”白玉儿此时也很无语的对着自己的师傅说道。

    这时孙玉突然想到自己的功法还不完整，不能控制住体内的六个法力循环，于是就对着九长老问道：

    “不知道九长老可有什么雷系的功法？我现在就缺功法了。”

    “我还真有，不过就只有一套总纲，不知道你要不要？”九长老没有想多久，就直接对孙玉说道。

    “那就先给我看看吧！”孙玉小心的回道。

    没想到这个九长老直接拿出了一个玉简递给孙玉，接着一个加速飞走了，让没有准备的孙玉直接从空中掉了下去。

    孙玉立刻就祭出飞剑，也停在了空中，远处传来九长老的笑声：“哈哈，我已经补偿给你了，你不要再来找我了。”

    还有白玉儿惊怒的质问声：“师傅，你怎么可以把他直接丢下去？”

    而回答她的又是一阵大笑声。

第一百二十八章 五雷正法

    孙玉看着已经飞走的九长老师徒很是无语，这个九长老也太跳脱了。

    接着孙玉就将九长老师给自己的玉简贴在额头查看了起来，居然是《五雷正法》大纲。

    虽然没有具体的修炼功法，但是根据大纲上面的记载，这个雷法刚好适合孙玉。

    这个雷法虽然是五行雷法，但是它只有一个运行的法力循环，刚好用来控制住孙玉体内最大的法力循环。

    而且这个雷法本来就是依靠五行之力作为基础，和孙玉用来控制其他的五个法力循环的《大五行决》刚好匹配，《大五行诀》完全可以当作《五雷正法》的基础。

    这个九长老还真是孙玉的贵人，随便丢了一个《五雷正法》的总纲，就解决了一直困恼着孙玉的修行问题。

    虽然功法的细节还要孙玉自己慢慢的去推敲，五雷的功法还要孙玉自己去寻找，而且这个总纲只是上半部分，只到金丹期，但是这至少给了孙玉一个方向。

    当孙玉回到自己的洞府之后，看着已经被彻底砸毁的洞府也是无奈的叹了口气。

    洞府殿的工作人员对孙玉说，他们要么帮自己重建一个洞府，要么让孙玉自己去选择了一个新的洞府。

    洞府重建要等差不多一个月，所以孙玉干脆又选了一个新的。等孙玉安顿好了以后，已经过了大半夜，孙玉也累了，就直接睡去了。

    第二天一早，孙玉就拿出了自己昨天晚上的战利品，两个储物袋。一个是那个黑袍人的，里面除了一些灵石丹药之外，最能引起孙玉注意的是那些飞针法器了。

    他昨天晚上就是用这些飞针法器杀了小鼠，原来这些法器飞针具有非常好的穿透效果，而且他居然是用一种弹力非常大的特制金属用来发射飞针，然怪小鼠和野猫事先没有发现。

    如果他使用法力射出飞针，野猫还有小鼠至少会抵挡一下，于是孙玉就将这些飞针仔细的研究起来，想将这些飞针化为己用。

    这时孙玉将自己从天机门缴获的夺命追魂针暗器拿了出来，由于它们都是不需要法力，就能发射飞针，所以有许多的共通之处。

    只是那个黑袍人使用的金属是用来炼制法器的，弹射能力更强。

    研究了一会之后，孙玉发现这个很是复杂，不是短时间能够研究清楚的。于是又拿出了小鼠的储物袋，里面最有用的竟然是一套神魂攻击的半套传承。

    这套传承有十二种灵识攻击之法，不过大都要准备好久，只有三种灵识攻击之法可以直接使用。一种是将灵识用秘法压缩之后，化为一把飞剑砍向别人，另外两种是化为锤子和针来打击敌人。

    灵识化针最为难学，但是做到之后，攻击敌人之时，效果最好，对自己的反噬最小。之前小鼠学会的应该是灵识化剑，对自己也有很大的反噬。

    这套传承应该还有修炼灵识的部分，不过那部分不见了。然怪小鼠脸色苍白，应该是灵识攻击使用多了，受到的反噬太多。

    不过孙玉应该就没有这种烦恼了，孙玉的灵识本来就比别人强上数倍，而且还得到了一个非常粗浅的灵识修炼之法，所以这个灵识攻击之法对于孙玉来说，就非常的合适了。

    清理完他们的储物袋之后，孙玉就拿出了一个设计图，是之前孙玉在张仙人那里找到的一个图纸，这个图纸就是夺命追魂针的设计图，现在也被孙玉拿了出来，用来研究那些飞针。

    终于在七天之后，孙玉将之前缴获的七个夺命追魂针里面作为动力装置的核心金属换成了那种更加强大的灵器材料核心，将那些飞针上也涂上了更加厉害的毒药。

    这时孙玉洞府的大门被人敲击了起来，孙玉前去查看，发现居然是野猫，于是就将她放了进来。

    野猫看到孙玉正在洞府中摆弄那些飞针暗器，于是就撇了撇嘴，对着孙玉说道：

    “没想到你也是个摆弄暗器的阴险小人。”

    其实孙玉也和青松谷的理念差不多，实用至上，不管是什么，只要有用就行，所以孙玉也不介意，就对着野猫说道：

    “这是我刚刚研究出来的，比那个人用的飞针还要厉害。”

    毕竟孙玉还融合了夺命追魂针这种暗器的设计，确实比那黑袍人的飞针更加厉害了。

    “就是这种筒子一样的东西吗？”野猫也看到了这种设计好的东西。

    “这个叫夺命追魂针。”孙玉解释了一句。

    “这个真的好用吗？”野猫说着就对着墙壁使用了起来，结果小筒子里面的飞针以超快的速度射到了墙壁上，将墙壁都射穿了。

    “这个给我两个。”野猫这时连忙拿了两个放入了自己的储物袋里。

    孙玉有些无语，这个野猫刚才还鄙视自己来着，怎么现在就拿走了两个。孙玉怕她继续拿，就将剩下的五个都收了起来。

    “之前偷袭我们的黑衣人已经查清楚了，他们三个都是阴阳合欢宗的余孽。不过最后偷袭你们的人，我们也不知道跑哪里去了，那是一个善于隐藏的高手。”野猫看到孙玉像防贼一样的将那些夺命追魂针收起来以后，撇了撇嘴的说道。

    最后那个逃走的黑衣人孙玉觉得眼熟，好像在哪里见过，但是却一时也想不起来，毕竟当时只看到了他的背景。

    “我还有件事情想要问你，那个小鼠是不是有一个妹妹？”孙玉就想到他们之前是一队的，应该知道一些对方的事情。

    “小鼠确实还有一个妹妹，你问她干什么？小鼠怕他的妹妹被我们带坏，不让我们接触的。”野猫有些疑惑的说道。

    “也没什么，就是小鼠死前让我帮他照顾他的妹妹而已，你把她妹妹的地址还有名字告诉我就好。”孙玉这时总算是得到了小鼠妹妹的消息，当然要问一下。

    毕竟小鼠的死和孙玉也有一点关系，况且他死前还拜托孙玉帮忙照顾一下他的妹妹，孙玉至少会将小鼠的遗物给他的妹妹。

    “什么？他居然要你帮他照顾妹妹？”野猫这时非常惊讶的问道。

    “是啊！怎么了？”孙玉有些奇怪，今天的野猫貌似有些不一样，好像突然对孙玉很是挑剔一样，孙玉也不知道自己哪里得罪了她。

    “我们和他相识了七年，他都没有要我们帮忙，为什么会要你帮忙照顾？”野猫就解释了她惊讶的原因。

    “我也不太清楚，但是他确实要我帮他照顾他的妹妹来着。”其实孙玉也不清楚小鼠为什么要这么做，自己貌似和他不熟啊！

    “那我就帮他看一看你这个家伙到底有什么不一样，看看为什么连白玉儿也那么在乎你。”野猫说着居然直接将孙玉扑倒。

    孙玉还以为野猫想要对自己不利，想要反抗的时候，发现野猫居然直接吻上了自己的唇。

    一边亲吻孙玉还一边脱孙玉的衣服，孙玉本想反抗，但是发现野猫的力气居然比自己大，而且她这大胆刺激的做法，让孙玉一时也有些迷失。

    这一时的迷失，就直接让野猫坐在了孙玉身上，两个人就开始疯狂的双修起来。

第一百二十九章 鼠妹小蝶

    第二天早上孙玉起床的时候，居然感觉自己的身体很是酸痛。

    昨天下午开始，一直和野猫双修到半夜，没想到野猫也是炼体有成，这才让孙玉浑身酸痛。

    不过这双修的效果却很好，孙玉在和野猫双修的时候，运行起双修的功法，没想到自己现在的修为已经到达了炼气期六层的巅峰了。

    想到昨天晚上那刺激又荒唐的一幕，要不是野猫落红了，孙玉还以为野猫是一个情场老手呢。

    看到野猫的耳朵轻轻的动了一下，孙玉就对着野猫说道：

    “好了。我知道你也醒了，你能告诉我这是为什么吗？”

    “什么为什么？”野猫这时坐起身来打了个哈欠，将她雄伟的胸部展现无遗。

    孙玉只好测过脸去，野猫看到孙玉不再看她，很是得意的对着孙玉说道：

    “怎么了？昨天晚上都已经做过好多次了，今天怎么不敢看了？”

    孙玉只好看着她说道：

    “我都已经有老婆了，你为什么要这么做？”

    “什么？你已经有老婆了？那你怎么还去追白玉儿？”野猫这时真的很吃惊了。

    孙玉看她吃惊的样子不似作伪，心想你这个搞情报的家伙，想要知道自己是不是有老婆还不是动动手的事情，自己有老婆可没有瞒过任何人。

    “我老婆都已经给我生了一个孩子了，你不是搞情报的吗？你会不知道？”孙玉就直接将心中的疑惑问了出来。

    “我去，你害死我了，我本来还想抢先的，你真是个混-蛋。”野猫这时好像真的生气了，直接穿上衣服就往外走。

    孙玉被她说的一头雾水，自己怎么就成混蛋了？看到她要走了，孙玉只好问道：

    “你还没有告诉我小鼠妹妹的位置还有名字啊？”

    “她在青松谷坊市乙区一百零七号，名字叫阮小蝶。”野猫说着就气冲冲的打开了洞府的大门出去了。

    这时孙玉才突然想起来，这个野猫当时也中毒了，她怎么现在一副没事人的样子。那个毒药孙玉都还没有解开呢！然道是青松谷的高人帮她解毒的吗？

    想不明白这些，但是孙玉突然想到自己明明已经有老婆了，还想去追求白玉儿，现在还和野猫发生了关系，这自己以后该怎么办啊？

    孙玉苦恼了一会，发现只能走一步看一步了，自己还是多回去陪陪自己的老婆吧！毕竟她又怀孕了。

    接着孙玉整理了一下，就回去陪老婆去了，顺便还去青峰山坊市找小九卖了一些灵符。

    之后就去找小鼠的妹妹了，当孙玉来到青松谷坊市乙区一百零七号的时候，已经过去七天了。

    孙玉直接敲了敲门，开门的是一个小女孩，长得很矮，大概到孙玉胸口的位置。不过长得还算不错，看的过去。

    她开了门之后，很是疑惑的看着孙玉，因为她根本不认识孙玉。孙玉连忙开口问道：

    “你是阮小蝶吗？我是你哥哥的朋友。”

    “我哥哥已经死了，他不是没有朋友吗？只有几个同事而已。”阮小蝶很警惕的看着孙玉回道。

    “这是你哥哥的储物袋，你如果想的话，我能够让你拜到青松谷金丹期前辈的门下，不过你得帮我做点事情才行。”孙玉接着有些胸有成竹的说道。

    那个小蝶姑娘接过孙玉递给她的储物袋之后，查看了一下，发现真的是自己哥哥的东西，于是就对着孙玉说道：

    “我已经十八岁了，你如何让我拜入金丹真人的门下？”

    看来这个小蝶已经有些相信孙玉了，不过她居然说她已经十八岁了，让孙玉有些惊讶，毕竟她看起来这么小，好像只有十五岁的样子。

    “应该可以拜她为师吧！总要试一试，不是吗？”这时孙玉有些不敢肯定的说道。

    她的哥哥因为九长老的过失而死，九长老应该是欠她的，会收她为徒的。但是她居然已经十八岁了，已经过了成为内事弟子的年龄了，所以孙玉也不肯定了。

    “那好的，该怎么做？”小蝶就问孙玉道。

    “如果你能够成为九长老的徒弟，就帮我做一点事情怎么样？”其实孙玉之所以想让小蝶拜九长老为师，是想让小蝶帮自己，让自己能够经常见白玉儿，并不是没有私心的。

    “你想让我帮你做什么？”小蝶有些警惕的问道。

    “平时只是帮我带带话，帮我看看九长老另外一个徒弟在干什么就行。”孙玉就说出了自己的要求。

    “如果只是这个的话，那就勉强答应你好了。”小蝶说着很是诧异的看了孙玉一眼，貌似这种奇葩的要求让她也很是意外。

    接着孙玉就带着小蝶向着青松谷的高山上飞去，毕竟九长老就住在山上。

    在路上孙玉也将小鼠最后的遗言告诉给了小蝶，当小蝶听到小鼠要她不要自责的时候，居然哭了。

    接着孙玉就问清楚了缘由，原来那个反叛知事殿的家伙就是小蝶介绍给自己哥哥的，那个家伙动手杀了小鼠，原来都是因为小蝶。

    孙玉马上就安慰了小蝶，说是那个家伙太阴险了，居然欺骗小蝶，总算是让小蝶不再哭泣了。

    当孙玉到达金丹期长老居住的区域之后，就只能降落在了山上，因为那里已经有禁空禁制了，再往上，根本飞不起来。

    接着孙玉拿出一个传音符，这是白玉儿的，孙玉之前见到白玉儿时，要来的。

    向着白玉儿传音没过多久，白玉儿就来了，看到小蝶以后，就问道：

    “这就是那个小鼠的妹妹？长得蛮可爱的。”

    看到白玉儿之后，小蝶也知道为什么孙玉要提出那些奇葩的要求了，原来这个九长老的徒弟居然长得如此貌美，简直就是天上的仙女。

    “是的，她就是小鼠的妹妹。”孙玉回答道。

    “自从那天的事情之后，师傅就将我禁足了，不能去找你了，真的不好意思了。”白玉儿又对孙玉说道。

    “没关系的，你出来的话我也不放心，还是和你师傅待在一起的好。”孙玉连忙回到。

    “那孙师兄请回吧！我带着她去见我师傅就好了。”白玉儿有些歉然的对着孙玉说道。

    其实孙玉也知道，凭自己内事弟子的身份，确实无法上去，这也是为什么自己希望小蝶帮自己传话的原因了。

    接着孙玉就告辞离开了，之后通过传音符，孙玉知道小蝶被九长老收为了记名弟子，直接和内事弟子一样，住在了内谷，只能偶尔去一下山上而已。

    这让孙玉也有些无奈，不过总比没有人帮自己探听消息要强。

    接下来孙玉就开始忙自己的正事了，那就是去收集五行雷法了，自己毕竟只有雷法修炼大纲，还没有雷法的具体修炼功法。

    不过孙玉还记得功法殿里有两本雷法，《戊土雷法》和《葵水雷法》，一本只要一百贡献点就能得到。

第一百三十章 领取任务

    其实五行雷法和五行功法都差不多，但是雷法更加的稀少。

    虽然五行灵根也可以修炼五行雷法，但是由于雷法修行比较困难，一般很少会有人去修行。

    雷法根据其威力，一般分为甲乙丙丁戊，甲代表最强，戊代表最弱。

    但是由于甲种神雷修炼非常的困难，所以现在市面上有的最强雷法都是乙类神雷。

    比如《乙木神雷》，《乙火神雷》，还有一些雷法因为其特殊的属性非常的实用而被人修炼。

    比如威力不入流的《戊土神雷》，因为其雷法可以用来快速土遁，也经常被人修炼。

    还有一些不属于五行雷法的雷法，有些也非常的厉害，比如青松谷三大传承之一的《紫霄神雷决》，就是前人依靠模仿天地大劫时，出现的紫金色神雷而创建的功法。

    《紫霄神雷决》修炼到大成以后，发出的紫色神雷威力奇大无比，就算比不上天地间的紫金神雷，也相差不远了。

    孙玉在整理好了这些关于雷法的资料之后，就打算去收集雷法了。

    让孙玉没想到的是整个青松谷的功法殿里，居然只有两本雷法，一个是《戊土神雷》，一个是《葵水神雷》。

    那么接下来孙玉至少还要收集金，火，木三种属性的雷法，而且现在孙玉的贡献点也因为练器用完了，还要去赚取贡献点。

    于是孙玉就去任务殿去查看有没有适合自己的任务，在翻找了一会之后，孙玉终于发现了一个非常合适的任务，那就是护送住在海外的一个修仙家族回大陆。

    那个修仙家族就是一个修炼雷法的杨家，护送成功之后还有一百点贡献点的奖励，不过任务上说，这个任务很是危险，最好是练气后期的修士来接任务。

    其实很多的任务都没有贡献点的奖励，如果不危险的话，估计也没有这一百贡献点的奖励了，毕竟风险越大收入越高。

    而且这个修仙家族就是修炼雷法的家族，孙玉正在收集雷法，去了说不定可以再弄到几本雷法。

    至于危险，孙玉现在灵符攒了一千多，还有极品法器，下品灵器，就算打不过，跑掉孙玉还是很有自信的。

    于是孙玉立刻就去工作人员那里登记了，那个工作人员看到孙玉只有练气六层，就问孙玉是不是要确定接这个任务。

    在孙玉肯定之后，他也没有再问什么了，只是拿了两张合约给孙玉签了。

    孙玉在合约上印上自己的灵识印记之后，就将一张合约收入储物袋里，就向着那个修仙家族的驻地，离大陆不远的小岛上赶去。

    三天之后，孙玉总算到了小岛上，这个小岛不大，但是上面居然开启了防御阵法。

    孙玉在报明来意之后，那杨家的家主，一个一脸愁容的中年人才出现在了阵法里。

    当他看到孙玉才炼气期六层的时候，明显有些失望。

    但他还是在孙玉的合约上印上了自己的灵识印记，表示孙玉已经到了他这里了。

    孙玉进入了这个修仙家族之后，就被安排在了一间客房里居住了下来，他们告诉孙玉，五天之后，他们整个家族就起程回大陆。

    于是孙玉就住了下来，一边修炼，一边等待起来，接下来五天，又有一些人断断续续的到来了，不过来的人也没有超过十个。

    这让孙玉有些意外，毕竟这个任务的报酬还是比较高的，一百贡献点，都相当于一万灵石了，怎么来的人还这么少，然道这个任务另有隐情？

    五天时间一晃而过，就在这个杨家准备迁徙的前一天傍晚。过来帮忙的修士都被杨家的家主请到了会客大厅。

    当大家坐定之后，孙玉发现加上自己，所有来支援的修士居然才二十五人。

    那么高的报酬，居然来人不是很多，而且前来支援的都是年龄非常的大，他们至少都是中年人。

    看到大家坐定之后，杨家的家主才开口说道：

    “这一次我们杨家的敌人非常的强大，我们不可能再居住在小岛上了，只能加入青松谷来寻求庇护，想必大家都已经知道了。”

    这些在任务介绍里都有，但是任务介绍里却没有他们敌人的详细信息。

    接着这个杨家主又开始说道：

    “青松谷虽然给了我们杨家非常多的帮助，但大体上还是需要我们自己来完成搬迁的。虽然我在青松谷还布置了任务，但是没想到来的人只有你们二十五人，要是你们也觉得敌人太强大了，现在就可以直接离开，我绝不阻拦。”

    “这怎么行，我等既然已经接下了任务，就一定会执行到底的。”这时二十五人之中年纪最大，修为也已经达到了炼气期顶峰的一个老者回到。

    孙玉听着他们的对话，感觉有些不妙，心想自己是不是来错地方了，这对话怎么有些悲壮的感觉。

    于是孙玉就问道：“在下虽然接了任务，但是对这里不是很熟，不知道杨家主可不可以介绍一下敌人的具体信息，让我们也好有个准备。”

    孙玉问出这话之后，有十五个人也一脸希冀的看着杨家主，很显然，他们也和孙玉一样不知道情况，就跑来支援了。

    杨家主有些尴尬的咳嗽了一声，才说道：

    “你们应该是接了青松谷的任务才来的吧！我明明已经要他们把任务内容写在任务里了，既然你们不知道，那我就将我们家族的敌人说一下好了。”

    接着杨家主就将对手的资料详细的介绍了一下，原来是杨家的族人在海外游历的时候和海外的一些修仙者结了怨，对方就找了一些帮手过来找场子。

    但是杨家的族人也通知了自己的家族，杨家人多就将来人斩杀了不少，但还是让对方跑掉一个。

    之后杨家人才知道这些人居然是外海的流寇，专门以杀人抢劫为业。

    后来对方暗地里杀了好多杨家的人，让杨家人都不敢出门了。

    杨家人一打听才知道，对方居然还有一位筑基后期的匪首，而他们的老祖也才筑基中期而已。

    于是为了生存，杨家人才不得不投靠了离自己最近的青松谷，希望能够获得青松谷的帮助，但是青松谷毕竟不能一直护着他们，所以才有了这一次举族搬迁的事情。

    在介绍完之后，杨家主看到众人听到对方有筑基后期的匪首之后，都萌生了退意，于是就咬牙说道：

    “这一次除了青松谷给大家的奖励之外，我们家族另外会给每人一万块灵石的奖励。”

    “我们恐怕没有命去拿这些灵石吧！毕竟对方可是有筑基后期的大修士的。”这时其中一人直接说道。

    “那个匪首一般不会出手的，而且就算出手的话，我家老祖也能够拦住他一会。而且除了灵石之外，帮助我们到最后的人，我们甚至会奖励大家我们家族有的任何东西。”杨家主咬了咬牙才说道。

第一百三十一章 海寇到来

    当这个杨家主想要将自己家里拥有的好东西让大家随便挑的时候，整个客厅都是一片哗然。

    站在杨家主身旁的管家也是一阵愕然，马上就对着杨家主说道：

    “家主这样不好吧！那些毕竟都是我们杨家先辈们不断积累下来的，这要是给他们任意挑选，那我们杨家哪里还有底蕴可言？”

    “如果渡不过这一次危机，我们杨家都完了，然道要将这些东西留给我们的敌人吗？”杨家主此时坚定的说道。

    “这。。。那就依家主所言吧。”那个管家想要制止，但是脸色变换了好几次，最终还是勉强答应了。

    “不过在座的各位每人只能选一件，这就是我们杨家给出的灵物表了。”杨家主说着就拿出了一个长长的单子，上面记载了三十种灵物。

    大厅里的人，只是随意的扫了这个单子一眼，就露出了火热的目光。这个单子上记载的很多东西都是用灵石买不到的，所以大厅里的人就都沉默了下来。

    这个任务虽然危险，但是报酬也明显的不菲，于是大家互相望了几眼，就都同意了下来。

    孙玉也在这个单子上面看到了《乙木神雷》的功法，所以也打算留下来。

    就这样大家在商议了护送的具体内容之后，就全部回去休息了。

    护送的内容也很简单，明天杨家住在小岛上的一万多人，分别乘坐十艘大船前往大陆，差不多六天的时间，就能够到达大陆。

    孙玉这些人也跟着上船将这些船只保护起来，如果海寇来了，就将他们击退，保护大船安全到达大陆即可。

    其实杨家就有差不多六百多名修士，不过他们大都是练气前期，练气中期以上的修士只有不到两百人，这些人才是杨家的主力。

    孙玉一行二十五人只能算作一股奇兵而已。

    在会议结束之后，孙玉看到小岛上那些还在不断忙碌的杨家人，也有些感慨。

    看来修仙家族也不是无敌的，在碰到强大敌人的时候，也一样要远走他乡躲避危险。

    第二天一大早，杨家人就开始集结起来，拖家带口的登上了那十艘大船，这些人里面很多都是那些修士的亲人。

    他们因为没有灵根，所以平时住在岛上为那些修仙者服务，现在杨家举家迁徙，也把他们带上了，毕竟他们也是杨家人。

    这些杨家人虽然上船的时候有些乱，但是速度还是挺快的，太阳升起来没多久，就已经全部上船了。

    见到杨家人都已经上船了，杨家主就直接命令起航。

    孙玉也被分配到了一艘船上，不过这艘船上面不仅人少，而且守护船只的杨家修士也很少，才十几人而已，这些发现也让孙玉不由得脸色微变。

    不过孙玉也没有说什么，依旧只是待在夹板上休息起来。但是和孙玉一起分配到这艘船的另外一个练气中期的修士就有些不客气了。

    原来孙玉和他是那些前来帮忙的修士中修为最低的两个，都只有炼气期六层而已，这艘船上也只有一位练气后期的杨家修士，而且是个老头子，明显已经老的不行了。

    所以另外一名前来帮助的修士直接问那个老头道：

    “你们杨家是什么意思，歧视我们吗？将我们分配到防守最弱的船上？”

    “哎！这位兄台不要误会了，这并不是我们的意思。实在是我们这一支在杨家不受待见，连累你们两位了。”那个老头只好苦笑着说道。

    “你这是什么意思？”那人继续问道。

    于是这个老头就将前因后果都说了出来，这事还要从十五年前说起，之前老头这一脉其实在杨家是最大的分支。

    但是他们这一脉分支的老祖在差不多要死的时候，想要修成金丹，于是就打算在自己最后的十年出去找个地方搏一搏，就直接离开了。

    但是他走了十年之后还没有回来，大家知道他恐怕是没有进阶成功，已经身死道消了。

    于是杨家的其他支脉就开始不满他们这一支继续掌控杨家，就爆发了冲突，他们这一脉的另外一个筑基老祖法怒了，就带着核心族人，和族里的传承直接离开了。

    这一下就重创了杨家，毕竟没有了传承以后杨家人的修炼就没那么顺利了。杨家人就将所有的矛头对准了这些还留下的那一脉之人，也就是现在这条船上的杨家人。

    他们那一支精英的离开，也导致了杨家的衰落，这也是杨家现在迁往大陆的最主要原因。

    在知道了前因后果之后，孙玉二人还是不爽，然怪将最弱的两人分配到这条船上。

    那人就直接对着孙玉问道：

    “这位兄台，还不知道你的尊姓大名，我名叫苏海，你觉得这件事我们该怎么办？我们还要继续这个任务吗？”

    “在下孙玉，我需要他们家的一样东西，只好继续留下来了。”孙玉想了一下就回答道。

    “他们这明显就是看我两修为低，故意欺负我们，这口气你也忍了？”那个苏海继续问道。

    “要不然，还能怎么样？你现在和他们去理论不成？”孙玉苦笑了一下才反问道。

    “哼！”那个苏海想了一下，就重重的哼了一声，坐在夹板上，不再说话了。

    “你们二位放心，只要我们安全上岸，我们还会给你们另外的奖励的。”那个老头看孙玉二人很是气恼，才这么说道。

    “那就多谢这位老丈人了。”那个苏海说了一句，就没有继续说了。

    就这样，孙玉所在的那条船在整个船队最后面跟着，随着整个船队快速的向着大陆驶去。

    接连五天都没有遇到那所谓的海寇，大家都不由得松了口气，只要到了明天，船队就可以靠岸了。

    所以大家都没有那么紧张了，但还是非常的警惕。

    最后一天的晚上居然起了大雾，所以船只行驶的速度没有那么快了。

    到了半晚的时候，大家都以为海寇不会来了，孙玉也回了自己的船舱休息。

    结果还没睡一会，孙玉就被外面的吵声所惊醒，当孙玉起床之后，就看到远处雾气之中有巨大的火光冲天而起。

    应该是前面有一艘船起火了，而且还有许多修士斗法的声音，没想到那些海寇还是来了。

    接着有一队差不多一百多人的修士踏着飞剑从雾气中飞了过来。看到孙玉所在的这艘船，立刻大叫道：

    “对，就是这艘船，这艘船的防御最弱，我们快点将它拿下，好去支援其他的队伍。”

    随着那个大喊声的响起，这一百多人纷纷祭出了自己的法器飞剑向着孙玉所在的这条大船发起了进攻。

第一百三十二章 以一敌众

    这时孙玉所处的大船也亮起了防御护罩，这么多人祭出的法器打在护罩上，整个护罩疯狂的颤抖起来，没一会儿就破掉了。

    此时这条船上的众人都已经绝望了，没想到来了一百多位海寇攻击自己。

    这些海寇明显就是想先干掉他们这最弱的船，然后再去打那些硬骨头。

    而现在船上的防御护盾也没几下就被打破了，就在众人绝望之际。

    就看到护罩刚刚破掉的时候，船尾突然爆发出了一阵法术洪流冲向了那一百多位海寇。

    这法术洪流就是孙玉激活了一大把灵符发射出来的。

    现在这些海寇脚踩一把飞剑，又用一把飞剑进行攻击，他们应该是没有余力祭出防御法器的。

    所以现在护罩消失掉了以后，他们都向着这艘船飞来的时候，就是他们最脆弱的时候，孙玉就果断的激活了灵符，发起了攻击。

    结果冲在最前面的十几名海寇直接淹没在了这些法术洪流中，直接身死了，连身体都被打碎了。

    看到冲在前面的同伴们都被打死了，那些海寇就不敢再靠近了，就在远处用他们的飞剑还有灵符进行攻击。

    大船上不停的发出爆炸声，那是船体被法术还有法器击中的声音。

    “大家快点用法器进行抵挡。”本来已经绝望的众人都不由得精神一振，那个练气后期的老头开口喊道。

    于是一场远距离的攻防战就开始了，虽然对方被孙玉用灵符打了一个措手不及，但还是依靠着人多的优势占据了绝对的上风。

    大船是用灵材建成的，要不然早已经被打沉了。

    这时孙玉灵识延伸的长度占据了非常大的优势，孙玉的灵识可以延伸到六十丈远了，而对方最多也只能延伸到五十丈远。

    也就是说远距离的话，孙玉可以用法器攻击他们，而他们的法器却打不到孙玉。

    看到这种情况，让孙玉也有些意外，不过孙玉马上就想到一个非常好的进攻策略。

    当孙玉控制一把飞剑，将刚才被自己用灵符杀死的十六人的储物袋捞起来后。

    就直接放出了自己那一套飞针法器，偷偷的向着对方飞了过去。

    接着那两根飞针法器就在对方的人群中穿梭起来，只要是没有使用盾牌防御的修士都遭到了飞针的攻击，一下子又有十七人直接向着海面坠落下去。

    孙玉之所以取得如此好的战绩，一个是自己的法器太好了，这一对飞针法器是极品法器，而对方的极品法器也才三件而已，很多人用的都是中品法器。

    第二个就是孙玉的灵识太远了，有六十丈远，而且飞针太阴毒了，对么要么没有发现，要么就是发现的时候已经太晚了。

    这种感觉让孙玉有一种大炮打步枪的感觉，那就是横扫他们。

    等他们发现了飞针法器，并且向着远处逃跑的时候，已经有十七人倒了下去。

    孙玉看到他们跑远了，也不好去追，就将死去的十七人的法器还有储物袋都捞了起来。

    这时对方才看到刚才攻击他们的原来是一个帅气的少年郎，刚才实在是太混乱了，而且飞针也太阴险了，他们并不知道是孙玉放出的飞针。

    当孙玉看到他们都看向自己的时候，才暗叫一声糟糕。自己应该见好就收的，现在对方还有七十多人，他们要是一起针对自己，那自己不就完了。

    所以孙玉捞到储物袋之后，立刻就飞到船上，和杨家的修士站在了一起。

    看着孙玉怀里踹满了储物袋，那些杨家的修士也是一阵发愣，还是那个老头开口说道：

    “小英雄果然出手不凡，肯定是哪个大家族在外面试炼的弟子吧！我们一起来掩护这位小兄弟，把这些海寇给杀光。”

    那些海寇听到老者的话，也不禁脸色微变，看来他们也怕得罪那些大家族。

    其实孙玉根本就不是大家族的人，不过看到眼前这个样子之后，知道这应该是老头故意说出去的，为的就是让对方投鼠忌器，不敢攻击了。

    不过这时从远处又飞来一位长相阴狠的修士，当他飞过来看到海寇们都停下攻击之后，就大怒的对着他们吼道：

    “你们都愣着干什么？还不赶快攻击，对方只有十几人而已，还不快点拿下他们！”

    很明显那些海寇都很怕他，听到他的大吼声又一次发起了进攻，而那个阴狠的修士看到他们发起了进攻，就没有理会他们，又飞回浓雾里去了。

    他们这一次的进攻，明显就在针对孙玉，一位练气大圆满的修士顶着一个极品法器盾牌，向着孙玉冲来，让孙玉的灵符无法发挥效果。

    所以孙玉只好用自己的极品飞剑法器且战且退，也许是孙玉手里还拿着许多的灵符，也许是因为孙玉很可能是大家弟子。

    所以海寇居然只有一位练气大圆满修士来牵制孙玉，让孙玉无法进攻，但并没有过来围杀孙玉。

    不过这条船上的其他修士就惨了，牵制住孙玉之后，对方就放开身来，向着船上的十几名修士发起了猛攻。

    虽然船上的修士有地利的优势，但还是架不住他们人多，立刻就被打死了好几个。

    看到这个情形，那个老者大声的喊道：“快点改变航道，全速前进。”

    其实在孙玉看来，这个老者的做法是最好的，这样不止引走了这些海寇，还有可能将船保住。

    这些海寇这时就面临两种选择，要么就是继续攻下这艘船，要么就是放弃这条船，回去增援其他的海寇。

    但是这些海寇明显还想攻下这条船，就发起了猛烈的攻击。孙玉缠住那个练气大圆满的修士之后，也将灵符不要钱的扔向对方，好让对方无法进行攻击。

    就这样过了一段时间之后，这条船明显行驶的有些远了，那些海寇只好有些愤恨的离开了，毕竟要是再不回去的话，他们就跟着船走的更远了，那就无法回去支援了。

    而船上的修士看到他们离开，也没有阻拦，毕竟他们还有六十多人，自己这方根本打不过。

    看到对方真的都飞走了，船上的人都发出庆幸的欢呼声。孙玉也非常的庆幸，要不是他们退走了，孙玉都打算用风遁符逃走了。

    毕竟杨家这一方已经死去了十名修士了，加上孙玉也还只剩七名修士。

    就在孙玉打扫战场，清点自己的战力品的时候，突然听到一个大哭声。

    “爷爷，你不能死啊！我们这一支还要靠你支撑着啊！”

    原来是杨家老头在刚才的战斗中为了保护族人受了很重的伤，再加上他年岁已高，就快要不行了。

第一百三十三章 船上剧变

    接着杨家的族人就带着这个老头去了大船中的一间屋子，看来是交代后事去了。

    另外一个前来帮忙的苏海也活了下来，他看到杨家的众人将那个老头带进船舱之后，就走到孙玉旁边，对着孙玉说道：

    “你到我房里来，我有话和你说。”

    他说着就往自己的房间走去，于是孙玉也跟着走了过去。

    当孙玉跟着他进入他的房间之后，他向外面看了看，就关上了房门。

    接着释放了一个禁音禁制，就对着孙玉说道：

    “我有一个大买卖，想要和小兄弟一起做，不知道你是否愿意？”

    孙玉看他故做神秘的样子，不由得问道：

    “不知道你说的是什么买卖？”

    “这艘船已经和船队脱离了，而且现在除了我们之外，船上还只有四位杨家的修士，如果我们联手干掉这四个修士，那么这条船上的东西就都是我们的了，不知道小兄弟想不想和我干这一票呢？”那个苏海直接说了一个非常大胆的买卖。

    “这样不好吧！我们毕竟是青松谷介绍来的，都已经登记过了，要是事后查出来怎么办？”其实他提的这个买卖，孙玉还是很心动的，如果做的话，杨家在这条船上的财富就都是他们两个人的了。

    但是转念一想，这要是被查了出来，被赶出青松谷都是小的，甚至会被当做叛徒给处理掉。

    “你放心，我们只要将他们都处理干净，完全可以推给那些海寇，就说我们在交战的时候不敌，已经跑掉了，不知道他们去哪里了。”而这个苏海明显已经将后路都想好了。

    “但是他们这一支在杨家混得也不怎么样，能够有多少好东西？要是我们动手了，也拿不到什么好东西，那不亏大了。”孙玉这时想了一会才说道。

    其实要是孙玉很穷的话，说不定就动手干了，毕竟现在可是非常好的时机，这一支杨家人甚至都可以说是自己案板上的肥肉了。

    即使他们再没钱，十几万灵石还是有的，但是现在的孙玉，已经是青松谷的内事弟子了，身价也已经不菲了。

    为了这些灵石，让自己背上杀这么多人的恶名，有些不值得，所以才开口委婉的否决了。

    那个苏海听着孙玉的话，脸色也阴晴不定了一会，才说道：

    “那好吧！我先去打探一下，看他们是不是真的很穷，然后再做决定吧！”

    看来这个苏海不打算放过这次机会了，还是想对他们动手。

    谈话完了以后，孙玉就回自己的房间休息去了，但是那个苏海就开始以关心杨家的名义，就和杨家的修士攀谈起来。

    孙玉没有去关注杨家的情况，也没有去理苏海，就自己清理起自己的战利品。

    此时孙玉拿出了三十三个储物袋，这些都是被孙玉杀死的海寇留下的。

    不过每个储物袋都只有半丈见方，里的东西也不多，只有一点点灵石，还有一些用来疗伤的丹药而已。

    大概是这些海寇本来就非常穷，再加上他们这是出来抢劫，也不会带上自己的家当。

    不过他们每人至少两把中品法器，每个储物袋都差不多值一千灵石左右。

    总共加起来差不多也有六万多灵石了，总比没有强。

    这时孙玉就想念起之前抢的那个超帅小孩了，他的储物袋就是五丈见方的，是孙玉见过的最大储物袋了，而且里面的东西也值至少几百万灵石。

    孙玉想到，什么时候再让自己见到那个阴阳合欢宗的超帅少年就好，自己只要抢了他的储物袋，就可以用来修炼很久了。

    就在孙玉胡思乱想的时候，孙玉的房门被敲响了，孙玉开门，进来的是一个十二岁左右的少年，让孙玉稍微惊讶了一下。

    原来他就是杨家这一支族人当中资质最好的一个，地灵根的杨雷。

    跟他一起来的是他的父亲，他们敲开孙玉的门之后，就对着孙玉说道：

    “之前的战斗还是多谢孙公子了，我家爷爷现在伤势已经稳定了，他本来想亲自前来拜谢的，但是身体不便还望公子见谅。但是我爷爷说过他对公子也有重谢，所以让我等过来送上谢礼。”

    他的父亲说着就将一个储物袋递给了孙玉。

    孙玉接过之后，发现里面居然是三万灵石，不由得有些惊讶。不过还是马上说道：

    “那就谢谢你家爷爷了，希望他早日康复。”

    那个少年听到孙玉的祝福之后，身子微微的一颤。他的父亲就向孙玉表达了感谢，之后就直接离去了。

    看着他们走了，孙玉露出了若有所思的表情，他们的爷爷应该已经死了，他们之所以说自己的爷爷还没死，应该是为了震慑孙玉和苏海，让孙玉还有苏海不要有其他的想法。

    不过却被孙玉看了出来，其实孙玉根本就没有其他的想法，只是苏海有而已。

    没过多久苏海就过来找孙玉了，邀请孙玉去他的房间议事，孙玉想了想就跟着去了。

    当孙玉进入苏海房间的时候，苏海就释放了一个禁音禁制，对着孙玉说道：

    “他们也去了你那里了吧！也给了你三万块灵石吧！还说那个老家伙没有死，不过他们还是太嫩了，孙兄应该也看出来了吧！”

    “然后呢？”孙玉有些无所谓的回到。

    “孙兄然道就不想对他们动手吗？也是了，孙兄应该是大家族的人，看不起他们这点家当。如果我将孙兄也一起杀了，恐怕赚的只会更多吧！”苏海说着就开始狞笑起来。

    “哦？没想到你还想把我也杀了啊！”孙玉继续无所谓的说道。

    其实孙玉哪里是什么大家族的人，自己也是一个穷苦人，什么都要靠自己。

    “不对！我明明已经下毒了，你怎么还没有中毒？”这时苏海就有些惊讶的说道。

    不过这一次孙玉就没有回答他，孙玉直接一个闪身，到他面前，一剑向着他的颈子刺来。

    苏海立刻就放出了自己的上品法器盾牌，不过这时他惊恐的发现自己刚刚支起的护罩居然被孙玉手里的那把普通的飞剑一切而破。

    接着他的脑袋高高的飞了起来，鲜血将小房间喷的到处都是。

    当苏海邀请孙玉的时候，孙玉就感觉不对了，当时他们完全可以在孙玉的屋子里商量的。

    接着当孙玉进了屋子之后，就闻到了毒气，但是这点毒在孙玉面前还真不够看，孙玉对毒的了解已经很深了，这点毒气对于孙玉来说，已经和玩一样。

    所以孙玉才会表现的那么随意，这个苏海想要对自己动手，肯定是嫌自己命长了。

    孙玉杀了苏海，拿走了他的储物袋之后，就直接把门打开了。

    当孙玉打开了房门之后，居然看到杨家的人已经将这个小屋子包围了，很明显苏海刚才和杨家人套近乎，已经让杨家人警觉了起来。

第一百三十四章 岸上埋伏

    当孙玉打开房门之后，看到杨家的人已经将这个小房子给围了起来。

    杨家的人也看到了房屋中的情况，只见那个苏海已经身首异处，整个房间里都是他颈子里喷出的鲜血。

    杨家人不禁骚动了一下。

    其实孙玉刚才在杀了苏海之后，就发现外面来了很多杨家的人，这些杨家人手里都拿着灵符，紧张的看着孙玉，就仿佛孙玉是一个罪大恶极的罪犯一样。

    “你们这是在干什么？”孙玉对着这些杨家人问道。

    看着他们手里拿着的灵符，孙玉不由得微微的叹了口气，就他们这样，连自己的下品灵器盾牌都打不破，还想对自己动手吗？

    “你为何要杀了苏海？”还是那个杨雷的父亲首先问道。

    “他不仅想要杀了你们杨家的人，居然还想对我动手，我就顺手先把他杀了，这就是我为什么要杀了他。”孙玉对着杨家人回道。

    这些杨家的人听到孙玉的回答，都是一片哗然，还是那个杨雷的父亲说道：

    “既然苏海图谋不轨，孙公子杀了他也是应该的。”

    “不，我没有杀他，他是被那些海寇杀死的。”孙玉接着说道。

    那些杨家人听到孙玉的话，都不禁脸色一变，那个杨雷的父亲说道：

    “孙公子说的对，我们杨家人都看到苏海是被海寇杀死的。”

    孙玉之所以要他们这么说，是因为苏海毕竟也是青松谷的人，孙玉杀了他的话，还是很麻烦的。

    而且孙玉杀了他，他就是白死了，如果是海寇杀了他，他的家人还有一笔补偿。

    “那还希望杨家的诸位给我做个见证，让别人都知道苏海是被海寇杀死的。”孙玉接着又说道。

    “没问题，我们杨家在场的各位都能够证明苏海是被海寇杀死的，而且那些海寇还将他的尸体丢到了海里。”那个杨雷的父亲也回到。

    “既然如此，那就多谢杨家的各位了。”孙玉说着看了一眼杨雷手里拿着的那颗珠子一眼，就直接离开了。

    那些杨家人也没有阻止孙玉，就让孙玉离开了。

    孙玉见杨家人如此上道，也不想为难他们，他们唯一对孙玉有些威胁的就是那个杨雷父亲手里拿着的那个珠子，但是一个珠子而已，还可以翻盘不成。

    接着孙玉又检查了苏海的储物袋，发现这个家伙也不是很富有，总共的身价也就五万灵石左右，然怪他一直想要做掉这些杨家人。

    没过多久，天就亮了，没想到这一夜居然发生了这么多的事情，让孙玉也有些唏嘘不已。

    反正今天就可以靠岸了，所以孙玉也不打算回自己的房间了，就站在夹板上，看着日出。

    过了一会，杨雷和他的父亲又来到了孙玉旁边，杨雷的父亲对着孙玉说道：

    “苏海的尸体我们已经处理干净了，而且我已经命令了那些族人，让他们都说苏海是被海寇杀死的。”

    “那就多谢杨先生了。”孙玉淡淡的回道。

    “其实还是我们应该感谢公子才对，要是公子答应了那苏海的要求，对我们动手的话，我们杨家人可就真的凶多吉少了。”那个杨雷的父亲感谢道。

    “对了，你们可有五行雷法的修炼功法？”孙玉想到自己是来找功法的，就对他问道。

    “我们肯定是修炼了一些雷系功法的，但都不是什么好的雷系功法，最好的功法都在族长那里。”那个杨先生说着还递给了孙玉三本雷系功法，不过都不是什么好的功法。

    孙玉叹了口气，心想自己果然还是得要找杨家主才行，这几本雷法太差了，孙玉很不看不上。

    “那你们就没有出去找过你们那位离开的老祖吗？”孙玉又有些好奇的问道。

    “我们只知道他去了雷暴海，但是具体在哪里还真的不知道，他当时怕别人知道自己闭关的位置，没有告诉任何人，雷暴海那么大，我们根本找不到。”那个杨先生也叹了一口气说道。

    “那你们记不记得八年前有一位叫张有道的人，去小岛上找过你们？”孙玉脸色有些古怪的问道。

    “那是个什么人？”杨先生有些不解的问道，很显然他没听说过张有道。

    “没什么，只是随便问问而已。”孙玉有些不在意的问道。

    杨先生看到孙玉没有什么聊天的意思了，就主动告辞离去了。

    孙玉不由的拿出了张有道那本记载了关于修仙者的笔记本，上面记载了十五年前，他在雷暴海南边坐船的时候，曾经碰到了一个自称姓杨的修士找他们问路。

    张有道还给他指了路，接着张有道听说附近杨家住的那个岛，还上岛拜访过，那时杨家的人都说家里没有这个修士，于是张有道就离开了。

    然道张有道十五年前碰到的那个杨姓老修士就是杨家的那位老祖吗？那还真是巧了，那么自己说不定还可以通过张有道的记载，找到那个杨家老祖。

    正在孙玉胡思乱想的时候，那个杨雷一个人又走到孙玉旁边，孙玉很是疑惑的看着他，不知道他来干什么。

    杨雷看着孙玉直接说道：“其实我这里是有一本比较好的雷系功法的，就是《乙木神雷》，我把它给你。”

    他说着就将一个玉简递给孙玉，孙玉拿着这个玉简，看着才十二岁的杨雷问道：

    “你为什么给我这个功法？”

    “因为你救了我们这一支杨家族人，我父亲还对你说谎，这让我很不舒服。”杨雷直接对着孙玉说道。

    “你怎么知道我不是歹人，说不定我会对你们杨家不利呢？”孙玉接着反问道。

    “你应该很厉害，你要是对我们动手的话，我们应该不是你的对手。”那个杨雷接着说道。

    “那好吧，那这个玉简我就收下了，谢谢你了。”孙玉就感谢了一下这个小杨雷，毕竟这个就是自己需要的功法。

    “我只有这一份，你帮我复印一份吧！”那个杨雷接着说出了一个让孙玉哭笑不得的话。

    孙玉只好复印了一份，又把这个玉简还给了他，他对着孙玉一笑，就直接离开了。

    快到中午的时候，这条船终于看到了陆地，还发现了其他杨家的船队，看来这些杨家人在海中的定位还是比较准的，他们又重新汇合了。

    不过此时他们九条船居然只剩下了五条，另外四条不知去向，而且那五条船也破破烂烂的，好像随时都要沉了一样。

    他们看到孙玉的这条船也很意外，以为孙玉这条船早就沉了。

    于是大家合为一处，就向着大陆驶去。

    当大家到岸的时候，杨家的人终于忍不住都哭了起来，看来他们确实经历了一个非常难过的海上旅行。

    不过此时，陆地上居然出现了一排排密密麻麻的人。

    当杨家的人看到那些人之后，就惊恐的大叫起来：

    “大家快点防御，海寇又来了。”

    那些海寇为首的一人，居然放出了极大的灵压，让孙玉也不由得脸色一白，那人居然就是那个筑基后期的匪首。

第一百三十五章 金丹之威

    那位匪首一边向着杨家人飞快冲来，还一边大笑着喊道：

    “哈哈哈，这一次看你们往哪里跑，要不是昨天晚上那一百个蠢货打你们最弱的那条船都用了那么久，你们早就被我们拿下了。哈哈哈。”

    他一边飞来还一边放出水属性和火属性的飞剑，向着杨家攻来。

    孙玉听到他的话，不由得往后退了一步，昨天晚上好像就是因为自己，才导致那一百人拖了那么久。

    所以孙玉怕他们认出自己来，就想往后躲。

    看着杨家的修士才一百多人，而那些海寇居然还有两百多人，孙玉还拿出了几张风遁符准备开溜。

    看到那个匪首冲了过来，杨家的那位筑基中期的老祖只好硬着头皮迎了上去。

    不过看他脸色苍白，气息虚浮的样子，明显就是已经受了重伤。

    不过他还是祭出一把雷属性飞剑，和对面的水火两把飞剑硬拼了一下。只听砰的一声，就好像大地都震动了一下。

    只这一下，这位杨家老祖就大口吐血起来，他明显已经无法再战了。

    “哈哈哈，你这家伙能够撑到现在，已经很不错了，现在就乖乖去死吧！”那个匪首看到杨家老祖大口吐血，就大笑着说道。

    这时孙玉就打算逃跑了，现在形势已经很明朗了，就算孙玉跑掉，估计事后也不会有人说什么了。

    就在这时，突然响起了一个声音，好像在很远的位置，又好像在很近的位置，只听那个声音说道：

    “哼！你们到了我青松谷的地盘上居然还敢放肆，还不快束手就擒！”

    “是谁在那里装神弄鬼的。”这时那匪首也笑不起来了，大声的问道。

    “哦？看来我雷铁军很久没有出手了，你们都忘记我的声音了。”那个声音直接回道。

    匪首听到这人自称雷铁军以后，居然二话不说，直接给自己贴了一张风遁符，消失不见了。

    “现在还想跑，已经迟了。”随着这个声音的响起，远处一道雷光一闪而过。

    天上劈下一道紫雷，劈在了那密密麻麻的海寇阵营里，接着那道雷光一闪又消失了。

    而他劈下的那道雷光，就直接在海寇的人堆里爆发出了无数的紫色小雷，就这一下，那些海寇居然全被击倒。

    孙玉仔细一看，原来很多的海寇都已经被那紫电给烧焦了，除了两个筑基期的海寇还活着，在地上痛苦的呻吟以外，其他两百多位海寇居然全部身死。

    看着那一地烧焦的尸体，孙玉也不由得倒吸了一口凉气。

    那个雷铁军明显只是随手一击，居然就将那些海寇几乎全灭了。

    孙玉这时想到，这个雷铁军好像是朱有德那个小胖子的师傅，没想到他居然如此厉害。

    接着从远处赶来了一群人，看他们的衣着，应该是青松谷知事殿的。

    他们一来之后，就直接将那两位还没有死掉的筑基期的海寇给活捉了。

    这时杨家的人，终于爆发出了剧烈的欢呼声，他们终于得救了。

    没过一会，天空中又是一道闪电闪过，出现了一个长得滚圆的修士，他的手里提着一个人，就是刚才那个逃走的匪首。

    但是大家并没有因他长得很胖而嘲笑他，反而很是恭敬的向他鞠躬。

    而那个胖子只是将打晕的匪首丢给知事殿的人，就化作一道闪电离开了。

    孙玉发现他走的时候，好像朝着自己看了一眼。

    接着一个知事殿的黑衣人跑到了孙玉旁边，孙玉一看，居然就是野猫。

    野猫看到孙玉在这也很是惊讶，就问孙玉道：“你怎么在这？”

    “我是来做护送任务的。”孙玉只好回道。

    野猫看了一下杨家的众人，就对着孙玉说道：“现在有些不太平，你以后不要再做护送任务了。”

    “然道有什么事情发生了吗？”孙玉有些好奇的问道。

    “不知道为什么，吴国附近修雷的势力，接二连三的遇到大敌，很多都已经覆灭掉了，我们副殿主猜测这很有可能是阴鬼宗搞的鬼，毕竟雷法对于那些鬼修是非常克制的。”野猫想了一会，居然说出了这一番话出来。

    “不会吧，阴鬼宗为什么要对吴国的雷修出手？”孙玉有些不解的问道。

    “我只是说有可能是他们阴鬼宗动的手，当然也不知道他们为什么会这么做了。”野猫对着孙玉翻了一个白眼说道。

    “我过两天就到你洞府去，你不要再出去了，知道吗？”最后是野猫用传音的方法对着孙玉说的。

    孙玉听着野猫这话，不由得心中一荡，就想起了前些天和野猫在自己洞府中大战了半天的事情，心中不由得有些期待起来。

    不过接着孙玉就想到自己朝思暮想的白玉儿，还有自己怀孕的妻子红绫儿，不由得有些尴尬了。

    自己不想做对不起她们的事，但是心里又忍不住想要和野猫双修，在纠结了一阵无果之后，孙玉就打算还是先回去再说。

    接着孙玉找到了杨家的族长，就开始兑换自己完成任务的奖励。

    那个杨雷已经给了孙玉《乙木神雷》的功法，孙玉也就没有选这个功法了，就选了一个可以辅助雷修修行的雷珠，相传那个离家的杨家老祖以前就用这个雷珠修行过。

    孙玉选这个雷珠，一方面是为了自己的修行，一方面是为了以后出去搜寻那个杨家老祖。

    这个雷珠上应该还有那个杨家老祖的气息，那么以后搜寻起他来，也会方便很多。

    就这样孙玉在完成任务之后，杨家主就在孙玉的契约上签上了已完成的字样，并且烙印上了自己的灵识印记，之后还给了孙玉一万灵石作为特别奖励。

    孙玉领完这些奖励以后，就直接回青松谷了。

    两天之后，孙玉回到了青松谷，就去任务殿交了任务得到了一百贡献点。

    之后孙玉去知事殿打听了那些吴国附近修雷势力的情况，没想到结果比孙玉预想的还要糟糕。

    现在吴国除了四大仙门以外，几乎已经没有什么势力拥有雷属性的修炼功法了。

    这些修雷的势力都是在一两年内莫名其妙的被消灭的，有些被灭的理由完全可以说是无中生有。

    孙玉也隐隐的预感到这些事情肯定不是表面上的那么简单，肯定是有什么大事要发生了。

    接着孙玉还打听了一些关于杨家老祖的信息，没想到这个杨家老祖也很是厉害。

    他三十多岁就筑基成功，之后外出游历，相传他已经收集齐了五行神雷的功法，之后还到青松谷求取过五行神雷的大纲，但是被青松谷给拒绝。

    他毕竟是一个外人，青松谷不可能将自己的功法给他。

    打听到这些消息之后，孙玉更加想找到这个杨老祖了，毕竟现在吴国修炼雷法的势力已经没有了，自己想要雷法的话，这个杨老祖已经是孙玉最后的希望了。

第一百三十六章 海上寻法

    当孙玉打听完那些情报之后，总共花了一千多块灵石，毕竟知事殿不是做慈善的，去那里打探消息是要收费的。

    不过孙玉已经打探到了自己想要的情报，知道了杨家老祖的详细信息，这灵石也没有白花。

    接着孙玉就在自己洞府中等待起来，因为野猫说今天晚上要来找自己的。

    想到野猫，孙玉也是一阵尴尬，自己和她稀里糊涂的发生了关系。虽然孙玉有些不情愿，但也没有拒绝。

    不过孙玉喜欢和充满了野性的野猫双修，而野猫也确实带给了孙玉不一样的感觉，那种背德的罪恶感让孙玉感觉有点刺激。

    想到这里，孙玉不由得使劲的摇了摇头，心想自己到底在想些什么啊！

    自己和野猫的行为绝对是不好的，既对不起自己的老婆红绫儿，也对不起自己爱慕的白玉儿。

    于是孙玉就下定决心，今天晚上野猫再来的时候，要和她说清楚，自己以后不能和野猫发生关系了。

    在孙玉胡思乱想的时候，孙玉洞府的大门被敲响了，孙玉开门一看，果然是一身黑衣的野猫，于是就将她放了进来。

    关闭洞府之后，孙玉整理了一下自己的思路，对着野猫说道：

    “我们以后还是不见面了吧！我已经有老婆了。”

    “呵，你有老婆了，还去追白玉儿？装什么纯情？”野猫一边脱衣服，一边对着孙玉说道。

    孙玉有些尴尬的咳嗽了一声，接着回道：

    “我和白玉儿有些不一样，就好像是上天安排的缘分一样，我只是顺应天命而已。”

    “你是说你对白玉儿一见钟情吗？什么天命？我看你还不是因为白玉儿长得漂亮才喜欢她的。有那么多人都没有一见钟情仍然互相结合，哺育后代，也没发现什么不同啊！”野猫这时已经将外套脱完，露出了自己火爆的身材。

    孙玉看着野猫那火爆的身材，不由得又吞了一口唾沫，野猫看到这时孙玉的表情，又说到：

    “怎么样？喜欢我的身体吗？那就直接过来啊！”

    野猫说着还向孙玉勾了勾手指头。

    “我们不能再这样了，这样对不起我的老婆。”孙玉想了一下，还是拒绝了。

    “那我就去找大牛好了，让他陪我双休。”野猫说着就开始穿衣服，做出往外走的动作。

    孙玉听了野猫的话，脸色有些古怪，就对着野猫说道：

    “那好吧！你去找大牛吧！”

    野猫听到了孙玉的回答居然怒气冲冲的转过头来看着孙玉说道：

    “那我真的去找大牛双修了。”

    看着野猫怒气冲冲的往外走，孙玉叹了口气，对着野猫说道：

    “我已经知道你们知事殿的规矩，同事之间是不允许发生关系的，所以你就不要用这个方法刺激我了，我不会上当的。”

    野猫这时有些诧异的转过头来看着孙玉，就好像重新认识了孙玉一样，对着孙玉说道：

    “没想到这个你也知道。那我出去随便找个人双休不行吗？”

    “那是你的事，你想怎么样，就怎么样，只要你不来找我就行了。”孙玉继续说道。

    野猫看着孙玉，好像觉得拿孙玉没有办法了，就直接咬牙切齿的对着孙玉说道：

    “那我还就是要找你了，看你能够拿我怎么办。”

    说着就又开始脱衣服起来，没几下就脱光了，露出了自己火爆的身材，向着孙玉扑了过来。

    这一次孙玉本来想阻止的，想要一掌推开野猫

    野猫娇踹一声，对着孙玉说道：

    “没想到你这么着急，你还装什么正经的？”

    说着直接吻上了孙玉的唇，孙玉脑子里一片混乱，也不知道该怎么办了，就在野猫的引导下又开始和野猫双修起来。

    第二天早上，孙玉醒来之后，有些无语的看着洞府的房顶，自己明明想要和断绝野猫的关系的，怎么就又和她发生了关系了。

    野猫这时也醒了，看到孙玉那种生无可恋的表情，很是得意的大笑起来。

    接着野猫穿好衣服对着孙玉说道：

    接着野猫大笑着出门去了，让孙玉很是无语，觉得自己太不争气了。

    孙玉的修为已经彻底达到了练气六层的顶峰了，都已经感觉到了那层瓶颈了。

    于是孙玉立刻去买了一颗高级的破壁丹，想要在自己突破时使用。

    接着孙玉就回去陪自己的老婆红绫儿去了，毕竟自己又做了对不起她的事，还是回去多陪陪她的好。

    孙玉回去之后，红绫儿看着孙玉，好像发现了什么，于是就对着孙玉问道：

    “你是不是在外面发生了什么事情了？”

    “我要出海一段时间，去寻找一些功法。”孙玉当然不会把野猫的事情说出来，于是就说起了自己去找功法的事情来。

    “好的，我知道了，你出去之后小心点，注意安全。”红绫儿一边带着孩子一边回道。

    “你就不问问我去哪，要去多久？”孙玉有些好奇的反问道。

    “那是你们修仙者的事情，我问了之后也帮不上什么忙，我相信你一定可以办好的，你只要多小心一点就好。”红绫儿带着孩子继续说道。

    听到红绫儿的话，孙玉很是感动，有妻如此，夫复何求！但是红绫儿对自己这么信任，也让孙玉很是愧疚，想到下一次一定要和野猫做个了结。

    接着孙玉又去青峰山坊市，向小九也交代了自己要出海寻找功法的事情，还给了他许多的功法，让他好好的修炼。

    孙玉之后又找到了金器阁的贾老板，让他帮自己把从海寇手里抢来的那些战利品都抹去灵识印记。

    在做好的充足的准备之后，孙玉终于踏上了出海寻找杨家那位先祖的旅程。

    在路上，孙玉又检查了一遍在大海上用到的一些东西，包括指南针，海图，还有避水珠等等。

    接着孙玉就拿出了张有道的笔记，向着他之前碰到的那个疑似杨家老祖的地方飞去。

    经过半个月的飞行之后，孙玉终于来到了雷暴海的南边，也就是那个杨家老祖之前可能到的地方。

    这时孙玉就将从余老板那里得到的寻灵鼠拿了出来，就是一个白色的小老鼠。孙玉从余老板那里得到之后，就一直自己养着，现在终于用得到它了。

    接着孙玉又拿出了那个杨家老祖用过的雷珠，这个雷珠辅助过杨家老祖修炼，那么上面应该还有杨家老祖的气息。

    但是这个小鼠闻了这个雷珠之后，也不知道该往哪里走，毕竟已经过了十五年了，很有可能孙玉这一次是找不到的。

    孙玉又向着张有道指路的方向飞去，那时杨家老祖问的是附近哪里有火山，张有道刚好知道，就指向了东北方。

    接着孙玉就沿着东北方飞行起来，没飞多久，那只小白鼠突然叫了起来，看来已经找到线索了。

第一百三十七章 海底洞府

    整个大海被那些修士分为近海，远海和外海。

    近海就是离大陆一万里之内的大海，这片海域由于人类修士经常活动，妖兽很少，普通的渔民都可以出海捕鱼。

    远海就是离大陆一万里到十万里的这片区域，这里已经没有什么修士了，就有一些妖兽在这片海域活动，凡人打渔也一般很少去远海，那里也比较危险。

    外海就完全是妖兽的天下了，人族修士基本不会去外海，那里对于人族修士来说也是异常的危险。

    而雷暴海就是远海到外海的一大片区域，那是一片终年不停打雷的海域，没有人敢潜入雷暴海的中央，传说那里的雷电甚至可以击杀元婴期的大修士。

    所以一般的修士还有妖兽都是不敢深入雷暴海的。

    此时的孙玉就在雷暴海的南边，孙玉寻找了一会之后，那个小白鼠终于叫了起来，让孙玉不由得松了一口气，这茫茫大海里，更多的可能是找不到。

    不过现在既然已经有了线索，孙玉就没有打算放过。

    接着孙玉就向着小白鼠指示的方向飞去，但是没有飞一会孙玉就停了下来。

    这个寻灵鼠指的方向居然是雷暴海的里面，要知道雷暴海外面的雷电比较稀少，但还是有一些的，像孙玉这种炼气期的修士进入其中，也有陨落的风险。

    但是孙玉想了一下，这个杨家老祖的那些雷系功法对自己是真的很有用，而且孙玉过来已经花了半个多月了，也不想空手而归。

    于是孙玉就祭出了火蛇盾，向着雷暴海里面飞去，心想只要火蛇盾支持不住了，就马上退出来。

    看着那被高高的乌云笼罩着的雷暴海，从远处看去就会看到那些乌云里不停的有闪电出现，孙玉吸了口气，就直接飞进了雷暴海。

    飞入雷暴海之后，感觉天都变暗了一样，只有天空中不断出现的闪电才将雷暴海里照亮。

    不过那些响亮的雷声也很烦人，吵得孙玉都直接蒙上了耳朵。

    不过刚进雷暴海的这一段路程还好，虽然不停的有闪电从空中划过，但是真正劈向孙玉的少之又少，而且孙玉的火蛇盾到现在为止也还扛得住，因此孙玉也没有受伤。

    但是就在孙玉飞行了一段时间之后，天上的闪电就开始比较密集起来，而且还出现了其他颜色的闪电。

    本来闪电都是白色的，但是这些特殊颜色的闪电明显和那些普通的闪电不一样，不管是威力还是速度都增加了好多。

    孙玉有一次被一种黄色的闪电击中之后，差一点把自己火蛇盾都给劈坏了，于是孙玉只好贴在水面之上飞行起来。

    这样的话确实减少了被雷电击中的次数，使得孙玉可以继续往前飞行了一段距离。

    不过此时天空中居然还出现了蓝色的闪电，威力更加的巨大，孙玉无奈只好转到水下飞行。

    让孙玉没有想到的是，水下也有一些闪电，威力也不比天上的小。

    这时孙玉就萌生了退意，要知道现在外面的闪电都已经很厉害了，一个闪电都快要相当于筑基修士的一击了，再往前面，就有被劈死的可能了。

    孙玉将小白鼠拿了出来，想问一下还有多远，要是太远，孙玉就打算离开了。

    这时小白鼠就开始对着不远处的一处水下叫了起来，让孙玉不由得精神一振，居然快要到了。

    于是孙玉就打算再咬牙支持一下，潜入水下。

    这时避水珠起了效果，孙玉周围出现了一个大气泡，将孙玉包裹起来，让孙玉能够在海里飞行。

    孙玉就向着小白鼠指示的方向前进，顺便将小白鼠收进了袖子里，这个寻灵鼠也怕的要死，它也怕这些闪电。

    前进了一会之后，孙玉不由得脸色微变，原来小白鼠指示的地方居然是一座海底火山。

    这座火山明显是个活火山，岩浆不停的从火山口流了出来，这些火热的岩浆碰到海水，就将海水烧热，不停的产生气泡向着海面飘去。

    飞过火山之后，孙玉就不敢前进了，原来前面居然是一处闪电聚集之地，不停的有闪电产生，到处都是各色的闪电乱飞。

    再往前走的话，即使孙玉有下品灵器火蛇盾，估计也防御不住了。

    孙玉拿出了寻灵鼠又确定了一遍，那个杨家的老祖应该就在附近了。

    于是孙玉就潜到海底的地面上，开始一点一点的寻找起来。

    功夫不负有心人，孙玉仔细寻找了一会之后，终于找到了一些阵法的痕迹，看来这里真的有古怪。

    接着孙玉就顺着阵法的痕迹来到了一处珊瑚聚集之地，就发现了一处洞府的痕迹。

    此时的孙玉终于心中大定，这个杨加老祖闭关的位置终于被自己找到了。

    于是孙玉就开始试着破解这个洞府外面的阵法。

    这时孙玉就拿出了小九给自己的那套阵法传承，这个阵法传承孙玉并没有仔细的研究，只是随意的看了几遍而已。

    但是里面记载了几种破解阵法的方法，有两种即使是阵法小白也可以使用的，孙玉就挑了里面最简单的一种。

    这种方法里面说凡是阵法都有薄弱之处，只要不停的攻击法阵，然后用上面的秘术测出阵法的弱点，集中攻击阵法的弱点，就能够破解阵法。

    于是孙玉一边拿出许多的灵符，均匀的攻击到阵法上，一边就开始施展秘术，在这个阵法上寻找薄弱点。

    没用多久就找到了薄弱点的位置，就在地下的一个位置。

    这么快就能够找到薄弱点，要么就是这个阵法本来就有瑕疵，要么就是阵法已经被破坏，才留下这么大的破绽。

    不管是哪一点，对于孙玉都是有利的，毕竟现在是孙玉在破阵。

    接着孙玉就祭出极品法器紫色小剑向着那个地下的薄弱点不停的攻击起来。

    果然攻击这一点，就比刚才那么多灵符的攻击都有用。

    接着孙玉就祭出了七把飞剑，不停的攻击这一点，阵法的波动这时已经变得非常的巨大了，好似随时都会被破开一样。

    于是孙玉直接拿出了一把灵符，也向着这个地下的薄弱点攻去，只听见“啵”的一声，阵法护罩终于破裂了。

    孙玉破开了阵法，很是兴奋，就打算在阵法复原之前进入洞府。

    不过此时就在孙玉要进入洞府的时候，洞府中突然射出一条巨大的蓝色闪电，向着孙玉打来。

    孙玉被打的措手不及，要不是火蛇盾主动护主，飞到了前面挡住了蓝色闪电，孙玉差一点被击中。

    逃过一劫的孙玉很是惊骇的向着洞府看去，心想杨家的那个老祖还没有死吗？

    想到这里孙玉不禁冒出了一身冷汗。

第一百三十八章 进入洞府

    就在孙玉疑神疑鬼的时候，孙玉终于看到了对自己出手的那个家伙是什么了。

    原来是一只像狗，但是身子比狗要短很多的狗，但是它比狗要神俊很多，而且浑身都是浅蓝色的毛发。

    只见它浑身毛发像被闪电击中一样，都竖了起来，就像一个个尖刺布满了全身。

    他看到孙玉挨了自己一击之后，居然还能活着有些惊讶。

    此时的孙玉也一脸心痛的看着自己焦黑的火蛇盾，想到如果杨家老祖还活着的话，自己强攻他的洞府，估计早就被他打死了，所以杨家老祖应该已经死掉了。

    想到这里，孙玉心中不由得一定，接着偷偷的放出了飞针法器想要偷袭这个姑且称作雷犬的妖兽！

    那个雷犬在孙玉放出飞针的那一刻，立刻警觉了起来，看向那透明的飞针，让孙玉也很惊讶，没想到这条雷犬居然可以看到隐形的飞针。

    这条雷犬很是神俊，而且还是二阶顶级妖兽的样子，孙玉就想将它制服，训练成为自己的灵兽。

    于是孙玉直接拿出了一大把金钟罩灵符向着这个雷犬打去，金钟罩立刻变成一层层的罩子将这条雷犬罩住。

    接着孙玉就偷偷的拿出了自己那把看起来很是普通的飞剑，谁知道这只雷犬前一刻还好像中了孙玉的金钟罩灵符，被金钟罩给罩住了。

    但是它一看到孙玉拿出的那把普通飞剑，立刻就炸毛了，一下子就将孙玉罩住它的三十层金钟罩给突破了。

    接着就化身成为一道蓝色闪电，一下子就跑的没影了。

    只留下孙玉还站在那里发呆，不明白到底是怎么了。

    这时破开的阵法还在合拢，孙玉看了一眼雷犬离开的方向，知道自己肯定是追不上它了，只好叹了口气冲进了洞府里。

    那只雷犬实在是太狡猾了，之前被孙玉金钟罩灵符罩住，明显就是它故意为之，之后看到孙玉拿出来的飞剑，就直接跑了，不跟孙玉玩了。

    对此孙玉也没有什么办法，只能叹息了一声，就开始在这个杨家老祖的洞府中寻找起来。

    也不知道那只雷犬是杨家老祖的灵兽，还是之后闯进来的，但是现在孙玉最先要做的就是掌控这个阵法的权限。

    现在孙玉已经进来了，掌控阵法的主导权就变得很轻松了，孙玉没用多久就找到了阵法的主阵盘，没花多久就将其炼化了。

    孙玉掌控了洞府的阵法，才发现这个阵法已经残破不堪了，在其他的地方也破损了好几处，要是孙玉不来的话，这个洞府的阵法也坚持不了几年了。

    所以孙玉就拿出之前在潘凤那里缴获的那套防御阵法，利用那套阵法的阵旗，将这个洞府的阵法给修复了一下。

    孙玉通过阵法也了解到整个洞府的情况，这间客厅其实是最小的一间，最大的一间居然是一个灵药室。

    里面种植了很多的灵药，不过那些灵药很多都已经被啃食了，估计就是那只雷犬所为。

    灵药室的中间有一株不停发出小闪电的奇异之树，这棵树不是很大，但是却长在一个布满各色闪电的特殊土壤里。

    仿佛这颗小树是吸收雷电之力生长的，这颗小树上明显结了六个果子，不过有五个都已经被摘掉了，只剩下最上面那一颗果子还在。

    这时孙玉才发现，这个洞府居然坐落在一处五行雷电的聚集地方，地下的金木水火土五行雷电被阵法牵引到那颗小树之下，被小树吸收。

    接着孙玉就来到了杨家老祖闭关的练功室，指挥阵法将练功室的门打开，就闻到了一阵腐败的气味。

    孙玉调用阵法吹走了这些气味，就看到练功室的正中央有一具老年人的干尸，明显已经死去好多年了。

    看着这个干尸，孙玉不由得对着干尸鞠了个躬，对着干尸说道：

    “打扰前辈了，但是前辈的功法我是真的需要，在得到前辈的功法以后，我也会尽量照顾前辈的后人的。”

    随着孙玉的话说完，这间练功室仿佛变得不再那么阴暗了，孙玉看到这个也不由得松了一口气。

    接着孙玉就将这个练功室搜寻了一遍，只发现了一个储物袋，和一个雷珠一样的中品灵器。

    孙玉将那颗珠子拿起来一看，上面刻着火雷二字，居然就是这个杨家老祖的成名灵器。

    看着这个火雷珠，孙玉很是高兴，那个杨家老祖就是靠着这个火雷珠才闯出自己名声的。

    这颗火雷珠，虽然只是一个中品灵器，但是火雷爆发之下，都可以达到上品灵器的威力，很是不俗。

    接下来孙玉就将这个杨家老祖的尸体安葬在了洞府外面的一处小山之下，就坐在练功室里拿出杨家老祖的储物袋，开始查看起来。

    没想到这个杨家老祖的储物袋有三丈见方，不过里面大部分都是空的，看来杨家老祖为了自己能够晋升金丹，已经将自己的财富给花完了。

    储物袋里连法器也只有两件，一件上品雷属性法器飞剑，还有一个极品法器盾牌。里面很多的药瓶都是空的，里面的药丸已经被吃掉了。

    不过孙玉也不是为了那些财物才来找这个杨家老祖的，所以也并不在意。孙玉在意的是那些功法。

    接着孙玉就在储物袋里拿出了五十多块玉简，没想到里面居然有四十块都是雷属性的功法，还有十五个玉简里面记载的也是那些极品的五行属性功法。

    看到这些功法，孙玉知道这个杨家老祖将自己的财产都用来干嘛了。

    原来这个杨家老祖想要练成五雷合一，于是买了许多相似的功法作为参照。

    再利用其中一个玉简里记载的五雷凝丹法，凝聚金丹，一举成为金丹期修士。

    孙玉被这些玉简里的内容给惊住了，这些玉简里不仅有雷系的五行功法，还有许多的非五行的雷系功法。

    里面不仅有别人对于功法的理解，还有这个杨家老祖对于雷系功法的见解。

    最重要的就是这个五雷凝丹法，这种秘法不仅可以提高一些结丹的成功率，还可以凝练出比一般修士还要强大的五雷金丹，简直就是厉害的不行。

    当孙玉清理完这些玉简之后，觉得这些玉简里记载的东西至少值好几千万灵石，放出去的话，肯定会被人给疯抢的。

    毕竟这不仅是一个提高凝丹成功率的秘法，还是一个从本质上增加修士力量的方法。

    不过美中不足的就是这个杨家老祖没有得到《五雷正法》的大纲，要是他得到了的话，估计现在已经凝成金丹了。

    不过此时的孙玉刚好有《五雷正法》的大纲，是白玉儿的师傅为了补偿孙玉，给孙玉的。

    所以这一切居然都如此巧合，让孙玉拥有了一个可以凝出五雷金丹的机会。

第一百三十九章 功法大成

    孙玉整理完那些玉简之后，就知道灵药室里那颗吸收雷电之力的树是什么了。

    原来那个树叫五雷树，结出的果子拥有五雷之力，也是这个杨家老祖外出探秘时和那个五雷凝丹秘法一起找到的。

    而这个洞府刚好就建在一处五行神雷聚集之地，所以就移植到了这里。

    树上本来凝结了六颗果子的，被这个杨家老祖吃了三颗。

    但是应该是果子的年份不够，即使被杨家老祖吃了，也没没啥效果，于是就没有继续吃了。

    至于现在为什么只有一个了，应该是被那个雷犬吃了两个。

    这个五雷果是三十年一开花，三十年一结果，所以按道理来讲，它的果实其实还没有成熟。

    接着孙玉就开始仔细的研读这些功法，为补全自己的功法做着准备。

    孙玉体内有六个法力循环，之前用《大五行诀》控制了其中的五个，现在准备用《五雷正法》整合金木水火土五部雷系功法来控制中间最大的那个法力循环。

    一个月之后，孙玉已经完全的研读了所有的五十五个玉简。

    没想到这个杨家老祖还想通过融合功法，让自己的功法更加的完美，这简直就是在自创功法了。

    他依靠这些雷系功法不停的实验，最后还居然真的做到了，还好他没有凝丹成功，要不然这些就不是孙玉的了。

    这些玉简中详细介绍了这位杨家老祖自创功法的全过程，对孙玉来说简直就是非常宝贵的经验。

    其实现在孙玉要融合五雷功法，也算是一种自创功法，有了借鉴，孙玉就能够更快的推导出自己的功法。

    一切准备完成之后，就开始做实验，那就是在自己身体中，不断的去尝试各种猜想，直到达到自己想要的为止。

    由于杨家老祖已经融合了功法，而且孙玉还有《五雷正法》总纲作为参考，所以效率很高。

    才过了三天，孙玉就将五雷功法在自己体内融合成功了，这些功法都是《乙木神雷》那种威力的功法，并且成功的将中间的那个大的法力循环给控制住了。

    但是这并不算完，孙玉还要将《五雷正法》和《大五行诀》融合起来，接着孙玉就开始了不停的尝试起来。

    之前的杨家主记载，他微调一次，发现错误至少要休息三天才能养好，才能够继续尝试。

    但是孙玉发现自己功法错了，马上就能够调整过来，自己也没有多大的损害。

    然道是因为自己的身体被万年灵乳髓改造过了？孙玉如此想到。

    不管是什么原因导致的，这就让孙玉可以不停的尝试融合功法，比那个杨家老祖不知道快了多少倍。

    所以孙玉只用了两个月的时间，就将功法完全的融合好了。

    此时孙玉几乎使用了自己体内接近三分之一的经脉。而一般的极品功法也最多用到体内总经脉的十分之一。

    在融合完功法之后，孙玉就不停的出洞府检验自己的功法，又不但的进行调整。

    又过了一个月，这天那颗五雷树的果子突然不停的发出五色的闪光。

    孙玉看到这个情形，知道五雷果已经彻底成熟了。

    这五雷果可以帮助修士将五种神雷融合，之前只是融合了他们的功法，运行功法时还是发出各自属性的神雷。

    比如掐诀之后放出水雷，就是一个蓝色的雷电。掐诀之后放出一个金属性雷电，就放出一个黄色神雷。

    但是想要将这五种神雷合而为一，还是要修士不断努力的尝试才行。

    此时五雷果已经成熟，不马上吃掉的话，五雷果的效果就会慢慢的减少，甚至重新孕育出一颗五雷树出来。

    孙玉没有考虑多久，就打算吃了五雷果，现在孙玉刚刚融合功法，想要融合五雷其实是很难的，杨家老祖都没有将五雷融合成一。

    但是这总算是一次机会，不能就这么浪费了，于是孙玉直接摘下了五雷果，进入练功室之后，就直接吞了下去。

    五雷果进入孙玉的肚子以后，就化作无数的细小灵气闪电，在自己体内的经脉中穿行起来。

    本来按照一般的做法，就是要引导这些灵气进入自己功法运行的那些经脉中的。

    但是此时的孙玉都已经用到了自己总经脉的三分之一了，所以这些细小的闪电灵气，就在孙玉体内自由的穿行起来。

    这些灵气渐渐的形成了一个独特的运行路径，在路径上有一些还是孙玉没有使用到的经脉。

    于是孙玉就根据这些灵气独特的运行路径开始调整自己的功法，经过这些调整之后，这些灵气就在孙玉体内形成了一个更加大的法力循环，将孙玉体内其它六个法力循环都给圈了起来。

    渐渐的这个大的特殊的法力循环和孙玉体内的那六个法力循环连在了一起，变成了一个整体。

    当孙玉完全炼化了这个五雷果的时候，已经过去了一个多月了。

    让孙玉没有想到的是，自己居然在不知不觉间就突破到了炼气期七层了。

    而且自己的炼体功法也大进了一步，已经达到练身成器的地步，可以徒手接下品法器了。

    接着孙玉就试了一下自己的雷法，因为在炼化五雷果的时候，孙玉并没有发现自己融合了五种神雷，所以也就认为自己没有将五种神雷融合。

    不过当孙玉试验雷法的时候，却发现不管自己发出的是哪一种属性的神雷，出现的都是一种白色的雷电。

    而且这种白色雷电的威力居然奇大无比，比任何一种单属性神雷的威力都要大了十几倍。

    然道自己已经融合神雷成功了？不过由于那个杨家主也没有成功融合神雷，所以孙玉也不能够确认自己这种情况就是融合了五种神雷。

    这时孙玉仔细的检查了自己身体里的情况，自己的法力居然是普通人的四倍多了，但是吸收的灵气却是普通人的八倍多。

    而且自己的灵识已经可以探查八十丈了，比一般修士高了四倍。之前吞了余老板原神的那种不适感也彻底消失了。

    现在孙玉终于将自己的功法补齐了，以后只需要找到相应功法的后半部就可以了。

    这时孙玉就打算回去了，自己快要出来半年了，再不回去，家里人恐怕都要担心自己了。

    于是孙玉整理了一下洞府，就直接离开了。

    在离开雷暴海的时候，孙玉感觉雷暴海的雷电没有多么厉害了，就主动的用身体接触了那种黄色的闪电。

    没想到这个些闪电不但没有对孙玉造成伤害，还淬炼了孙玉的身体和法力，这让孙玉不由的大笑起来。

    看来这一次对功法的改造不但解决了功法的问题，还让自己变得更加厉害，自己以后可以经常来这里修炼了。

第一百四十章 吴国局势

    当孙玉回到青松谷坊市的家时，距离孙玉离开已经过去了半年多了。

    孙玉回家之后，孙玉的母亲夏氏只是看了孙玉一眼，也没有说什么，就好像孙玉已经不值得她说教了，让孙玉很是无语。

    这时孙玉的老婆已经生产了，不过这一次生的还是一个女儿。这就让红绫儿很是不高兴，很显然她想生个儿子。

    之前孙玉的干妹妹王小丫还有小胖子张有德都来找过孙玉，他们拜师之后就被他们的师傅带去打基础了，这都快一年多了，他们才打好基础，现在都已经是炼气期四层的修为了。

    孙玉有些无奈，他们的修仙资质好，拜师之后都有这么好的待遇，自己还是只能靠自己。

    不过这半年来，发生的最大的事情，就是吴国的江湖了。

    孙玉出去修炼的这半年里，整个吴国的江湖居然已经被魏国的鬼机门给统一了。

    这本来就是凡人的事情，而且自从孙玉帮了段天尺之后，他的老婆屠小玲诬陷孙玉，所以孙玉就不打算再管江湖上的事了。

    只要红绫儿的婆家红剑山庄还好就行。

    不过这一次鬼机门之所能够这么快的统一吴国的江湖，也是因为他们爆出了一个惊天的大秘密，那就是红剑山庄就是吴国皇室的暗桩。

    导致红剑山庄被吴国的江湖排挤，不得已只好回归了吴国的皇室。

    吴国江湖第二的势力红剑山庄直接退出了江湖，使得吴国的江湖一下子就变得非常的脆弱了，被鬼机门乘机给统一了。

    这样一来，孙玉越发的不会管吴国江湖上的事情了，毕竟孙玉只关心红剑山庄而已。

    不过没想到红剑山庄的人居然是吴国的皇室，那么他们应该姓熊才对，而且这么说来，红绫儿岂不是一位郡主了？

    不过红绫儿也被蒙在了谷里，要不是红剑山庄被爆出是吴国皇室插入江湖中的暗子的话，红绫儿估计自己一辈子都不会知道了。

    但是红绫儿为此还是向孙玉解释了一下，说这个事情她也不知道。

    这个事情，孙玉根本也不会责怪红绫儿，这个其实也没啥大不了的，就是现在知道了红绫儿是一位郡主之后，和她相处起来，有些别扭。

    但是孙玉还是像以前那样在家赔了红绫儿三天才去青松谷的洞府。

    孙玉前脚刚进入洞府，没想到后脚野猫就找来了。

    她一进入孙玉的洞府就质问孙玉为什么半年都没有回来，孙玉走时确实没有和她说自己要出去寻找功法。

    于是孙玉就对着野猫说道：

    “我没有义务告诉你我要出去多久吧！”

    野猫听了孙玉的话，就好像吃东西噎住了一样，只是哼了一声，就离开了。

    打发走了野猫之后，孙玉就去找白玉儿，不过这时她正在闭关，所以孙玉没有见到。

    但是孙玉却碰到了朱有德和王小丫，对于这二人，自从入门之时他们愿意跟着孙玉一起走，孙玉也就没有把他们当做外人了。

    于是就给了他们一人一个储物袋，每个储物袋里面都有一把上品法器飞剑一个上品法器盾牌还有一些灵石，接着对他们说了一些好好修炼的话，就将他们给打发走了。

    最后孙玉就想起了杨家的人，自己拿了杨家老祖的功法，怎么说也要帮忙照顾一下杨家，但是也不能让他们知道自己拿了他们老祖的东西，说不定他们会要孙玉还回去。

    为了减少不必要的麻烦，孙玉就把从杨家老祖那里得来的那些功法整理出三十三个完整的雷系功法，将这些玉简装在一个储物袋里，直接扔到了那个杨雷的住处。

    这个杨家搬到了青松谷坊市里，孙玉看到杨雷捡到了那个储物袋，孙玉就悄悄的离开了。

    办完这些事，孙玉就直接去了功法殿，想用这整理出的三十三个雷系功法换一些对自己有用的功法。

    谁知道那个功法殿的工作人员看了孙玉拿来的玉简以后，居然直接叫来了功法殿的副殿主。

    功法殿虽然有拿功法换功法的规定，但是像孙玉一次拿出这么多雷系功法的，还是比较少的。

    而且现在的雷系功法随着吴国那些修雷势力莫名其妙的被灭，变得非常的稀少了。

    于是那个功法殿的副殿主除了让孙玉换走三十三套功法以外，还每一套奖励孙玉一百贡献点。

    就这样孙玉在功法殿选择了三十三本各种五行属性融合的功法之后，还得到了三千三百贡献点。

    这一下让孙玉又一次的富有起来，那些雷系功法虽然威力不怎么样，但是由于其稀缺性，居然还这么值钱。

    当孙玉回到洞府以后，就开始仔细的研读那些关于五行属性融合的功法了。比如《乙木化土决》，《火焰融金决》，甚至还有一本《冰火炼体决》的炼体功法。

    孙玉之所以拿回来这些功法，是因为现在孙玉的功法已经被自己补齐了，那么之后就要去尝试五行合一了。

    之前孙玉融合出的那种白色雷电，孙玉已经可以确定那就是五雷合一的产物，但是五雷合一与五行合一完全不是一个概念。

    五雷合一其实他们都是雷，只是属性不一样而已。而五行合一就是将五种最基本的属性融合，就好像将沙子与火融合一样，非常的困难。

    毕竟五行属性才是最根本的属性，融合起来也是最困难的，所以孙玉才会换出三十三本各种属性融合的功法。

    看能不能找到将五行合一的办法。

    至于孙玉为什么可以一下子研读这么多功法，而普通人研读一本功法就非常的费劲。

    谁要孙玉前世本来就是学霸呢，读起这些功法来，虽然也不那么容易，但是一本读下来，也比一般人快了不知道多少倍，所以才能够这么快的将三十三本关于五行融合的功法读完。

    不知不觉间，已经到了晚上了，孙玉洞府的大门又被敲响了。

    这一次来的还是野猫，本来孙玉想和她说再见的，但是她一进门就吻上了孙玉的嘴唇，让孙玉什么话都没有说出来。

    接着就是一阵激烈的双修了。

    第二天早上孙玉起床之后，野猫很是得意的看着孙玉，那表情就好像在说，你不是要我走吗？为什么还要和我双修？

    孙玉也很是无语，本来又打算要她走的时候。野猫突然开口道：

    “青松谷的暗市就要开始了，你要不要跟我去见识一下，那里可是有很多外面根本不可能见到的好东西哟。”

第一百四十一章 青松暗市

    孙玉本来想要赶野猫走的，但是想到那个青松谷的暗市不由得转变了想法，就对野猫说道：

    “那你带我去看看吧！”

    其实这时的孙玉也很纠结，想赶野猫走吧，但是毕竟也和野猫发生了那么多次关系了。

    但是不赶她走吧，又觉得对不起自己的老婆还有白玉儿。

    这时的孙玉不知道该怎么办，就只好走一步算一步了。

    青松谷的暗市在今天晚上举行，孙玉准备了一下，画了个炼气期修士都无法识破的妆，变成一个长相普通的男子。

    等到晚上，就跟着野猫向着青松谷坊市旁边的一座不起眼的小山走去。

    之所以会有暗市，是因为修仙界的修士经常要处理一些见不得光的东西，而自然产生的暗市。

    这种暗市一开始就是各大仙门打击的目标，但是打击了好久之后，暗市还是屡禁不止。

    于是各大仙门干脆就自己组建了暗市，这样平时也能够帮修士处理那些见不得光的东西。

    而且因为暗市被大仙们所控制，这样一来，就算在暗市中出现了各大仙门的东西，这些仙门也可以及时的发现，并且找到那些物品的出处。

    于是暗市就这样一年开一次，每一次都开七天，还可以给各大仙门带来不菲的收入。

    这些都是野猫告诉孙玉的，暗市背后的势力，如果你去查的话，就是一个姓余的修仙家族，但是他们背后真正的东家其实是吴国的四大仙门。

    这么隐秘的事情，野猫都能够知道，看来野猫在知事殿的地位已经不低了。

    在野猫的带领下，孙玉来到那个不起眼的小山前，野猫对着一块不大的石头有节奏的连续敲了几下。

    那块石头就直接被打开了，开门的是一个面带着普通白色面罩的人。不过这种面罩居然可以屏蔽灵识的查看，看来不是什么普通货色。

    那人看到孙玉还有野猫之后，直接说道：

    “一人一个面罩，一个面罩一百灵石，可以使用七天，足够这一次的暗市交易使用了。”

    野猫和孙玉一人出了一百灵石，各自买了一个面罩，接着就进了石头下面的密道。

    没走多远，孙玉与野猫二人就进入到了一个非常宽阔的走廊上，走廊两边都是一些带着面具，披着黑色斗篷的摆摊者。

    他们摊位上摆放着各种各样的东西，孙玉甚至在一个摊位上面看到了千年灵药。

    要知道千年灵药已经非常少见了，这可是对金丹期修士都有用的灵药，居然在这些摊位上都可以看到。

    这个暗市看来是真的非常不错，应该还有更多的好东西。

    野猫进入暗市之后，对着孙玉说在走廊的尽头，晚上会有一个小型的拍卖会，就直接离开了，看来野猫这一次来，早就准备好买什么东西了。

    但是孙玉不知道该买啥，现在的孙玉貌似啥都不缺。

    于是孙玉就一边随意的看着各个摊位上的商品，一边慢慢的向着走廊的尽头走去，准备去看一下拍卖会。

    走着走着孙玉不由得眼睛一亮，看向一个摊位上一个不起眼的小石头。

    不过孙玉并没有盯着那块石头看，而是转眼看向了那个摊位上的其他的东西。

    发现除了那几瓶可以辅助自己修炼的丹药以外，没有其他东西自己需要了，于是就问那位摊主道：

    “这三瓶丹药怎么卖？”

    那个摊主看了一下孙玉指的那三瓶丹药，随口说道：

    “这都是比较好的聚气丹，练气后期的修士可以用来辅助修炼，一颗五十块灵石。”

    这个价格比较公道，于是孙玉就问道：“你这三瓶总共有多少颗？”

    “一瓶三十颗，总共九十颗。”那个摊主虽然带着面具，但是听到孙玉问有多少颗的时候，不由得眼睛一亮，心想这是碰到大客户了。

    果然孙玉马上就问道：

    “如果我要是全部都卖了，你能不能便宜一点。”

    “我这个丹药的质量比较好，真的不能便宜了。”那个摊主说着还把丹药倒出来给孙玉看。

    这个丹药的质量确实还不错，应该是上品丹药了。一般的丹药都是中品的丹药，但是中品的丹药已经不错了，上品的就更好了。

    “可是我一次买这么多，就真的不能便宜了吗？”孙玉继续有些为难的说道。

    “如果我这是中品的丹药，我还可以降一点，但是上品的话，就真的不能降了。”那个摊主继续说道。

    “那你把那几样东西送给我吧！反正那几样东西也不好卖。”孙玉接着就指着摊位上的一些小东西说道。

    这些东西明显都是有些灵气，但是这个摊位的主人不知道有什么用，所以就随意的放在那里，等那些识货的来选的。

    看到孙玉要那些东西，这个摊主眼神闪烁了一下，就对着孙玉说道：

    “我也不知道那些东西是干什么用的，但是你只能选一件。”

    “这样啊！那我就选那块布吧！”孙玉看着这个摊主眼神闪烁，思考了一下就指着其中的一块破布说道。

    “我刚好想起来，这块布我还有用，你再选一个其他的吧。”那个摊主连忙将那块破布拿了起来，好像宝贝一样的收了起来。

    原来这个摊主是故意将这些东西放到摊位上，让别人帮他来鉴别是什么的，孙玉选了那块破布，他就以为那块破布是宝贝。

    孙玉装作很生气的说道：

    “你明明说好了选一件的，为什么反悔？你得赔偿我，让我选两件才行。”

    “好的，你随便选两件吧！”那个摊主还有些高兴的说道。

    于是孙玉付了四千五百灵石，拿走了那三瓶丹药，还将自己一开始看中的石头和另外一个不知名金属拿走了。

    孙玉看到自己一开始看到的那个小石头已经到手了，也不禁开心了起来。

    这块石头是炼制金丹期修士用的法宝的材料，价值至少在五万灵石以上，居然就被这个摊主送给自己了。

    自己读了那么多关于修仙知识的书，看来还是蛮有用的，以后自己可以多来逛一下暗市，说不定还可以淘到宝。

    这时孙玉看看时间，发现离小型拍卖会开始也用不了多久了，就加快速度向着走廊的尽头走去。

    虽然孙玉一边走一边不断的看着两旁的摊位，但是却再也没有发现什么值钱的东西了，就在拍卖会要开始的前一刻赶到了拍卖会的现场。

    拍卖会的现场应该是地下的一个溶洞改造而成的，估计都可以坐下五百多人了。拍卖会用来拍卖的高台不大，在会场的最里面，其他的地方都是座位。

    现在已经坐了两百多人，在等待拍卖会的开始。

    孙玉也在工作人员的带领下，随便找了一个位置坐了下来。

    没过多久，拍卖会场上就走上了一个带着面具的人，他走到会场上，看着在座的两百多人，热情的说道：

    “没想到暗市开始的第一天就有这么多的人来参加，那么我也不废话了，就直接开始了！”

第一百四十二章 拍卖风波

    那个拍卖会的主持人补充了一句：

    “我们拍卖会就只有一个规矩，那就是价高者得，每次加价不得少于一千灵石。好了现在就有请第一件拍卖品，三颗筑基丹，起步价六万灵石。”

    随着主持人的话语响起，从拍卖会场的后面走上来一个身材火爆的美女，她手里用玉盘端着一个玉瓶。

    她走上台之后，就将玉瓶里的三颗丹药倒在了玉盘里，现场多了一股很好闻的药香味。

    “真的是筑基丹啊！”下面有人兴奋的喊道。

    看到第一件拍卖品就是筑基丹，一下子就引爆了现场。

    筑基丹是帮助炼气期修士筑基的丹药，这可是战略物质，各大仙门都把控的很严，所以筑基丹在市面上基本是买不到的。

    没想到这一下子就出现了三颗，虽然起步价有些高，但是大家都不愿意错过，所以就纷纷的加价起来。

    三颗筑基丹应该足够一个资质普通的人筑基了，这些筑基丹其实在青松谷内有换的，只要是内事弟子，两百贡献点就可以换到一颗。

    这就是加入大仙们的好处，外人得不到的东西，在青松谷只要是内事弟子，有贡献点的话，就可以随便换取。

    所以孙玉也没有参加争夺，但是这三颗筑基丹最后居然被吵到了十五万灵石，还是让孙玉有些咋舌。

    这都快要溢价两倍多了。

    接着第二件拍卖品居然是一把极品法器飞剑，起拍价五万灵石，虽然孙玉也有一点想要，但是看着大家不停的出价。

    孙玉想着自己已经有两把极品飞剑了，又一次的没有加价。

    这时孙玉的手里其实还是有二十多万灵石，都是孙玉杀人和任务中得来的，但是用这些灵石去买一些自己用不到的东西却是不划算的。

    接下来一件件的拍卖品被拿了上来，有几件是孙玉想要的，但是因为价格被台的太高而被孙玉放弃了。

    孙玉不由得有些讨厌拍卖会了，这些拍卖品很明显的溢价了好几倍，买起来真的很不划算。

    但是里面的东西很多都是外面很难买到的，甚至是禁止出售的，也让孙玉明白为什么会有这个拍卖会。

    在拍卖了一百多件拍卖品之后，那个主持人突然就加高了音调，大声的说道：

    “好了，现在就到了拍卖最后三件拍卖品的时刻了，这三件拍卖品相信已经有很多人听说了，就是为这个压轴的拍卖品而来的吧！”

    “那么我就不卖关子了，有请美女拿出第一件拍卖品，灵兽山培养灵兽的秘术一份，这可是灵兽山不传的秘术，可以提高灵兽底蕴，帮助灵兽进阶的秘术，起拍价三十万灵石。”

    随着主持人的话语说完，现场一片寂静，大家都愣在那里都没有加价，其中一人问道：

    “这可是吴国四大仙门之一的灵兽山的秘术，我们要是买了，也不敢用啊！”

    “你们放心，我们暗市既然敢卖，就不怕问题，你们买去用就好了，只要你们不大肆宣扬出去就行。”那个主持人看到冷场了，只好有解释了一句。

    “我出一百万灵石，还望大家行个方便，不要和我争价了。”下面一人听完了主持人的解释之后，居然直接开出了一百万灵石的价格。

    这让现场的众人都是一阵愕然，向着出价之人看去，居然看到穿着相似的三人，坐在一起。

    刚才的话，就是中间的那人说的。

    看到这三人，大家都连忙转回了头，很明显的大家已经知道了他们的来历了，居然真的都不继续加价了。

    孙玉也看到了那三人，他们虽然也都带着面具，但是他们的衣着孙玉看着有些眼熟。

    想了一会才想起这三人居然是之前想抢付姐符纸店的那个李家的人，当时孙玉被他们发现，还和他们起了冲突。

    虽然当时孙玉蒙着面，但也不清楚他们是不是已经知道自己了，于是孙玉就随意的移开了目光，不敢再看他们了，免得被他们发现了什么。

    那个主持人看到大家都不加价了，看了看坐在那里的三人，其实一百万的价格已经溢价了三倍多，也不低了。

    于是那个主持人等待了一会之后，就说道：

    “既然没有人加价了，那么这个培养灵兽的秘法就归这位客官所有了。”

    “接下来拍卖的是一个练器传承，只有法器和灵器的炼制方法，但是里面练器的方法非常的独特，不仅练器的成功率高，而且练出的法器也威力巨大，所以起拍价五十万灵石，大家可以加价了。”

    “我出六十万。”

    “我出七十万。”

    看来这里有很多人都是为了这个练器传承才来的，他们应该都是代表了各自的修仙家族。

    “我出一百五十万灵石。”突然那李家三人中间的那人开口报价道，并且直接将拍卖价提高到了一百五十万灵石。

    接着现场安静了一会，其中有一人开口说道：

    “我不是不给你们李家面子，但是这个练器传承对于我们家非常的重要，所以我出一百六十万灵石，要是你们出价更高，那我就不参与了。”

    “那就多谢王家了，我出二百万。”那个李家人直接出到了二百万了。

    这出价的人，一听二百万的价格，只是叹了口气，也没有加价了。

    接着主持人也就宣布这个练器传承归李家那人所有了，之后主持人就说道：

    “好了，现在是本次拍卖会最后的一件拍卖品，相信大家都已经听说过了，那就是一件极品灵器炼丹炉，起拍价一百万，大家可以加价了。”

    现场众人看到被拿到展台上的那个精巧的小炉子以后，就开始疯狂的加价了。

    炼丹炉的价格很快被加到了二百万灵石，而且还在往上升。

    炼丹炉在修仙界虽然是比较少见的法器，但是也不应该开出这么高的价格啊！

    虽然炼丹炉炼制起来比法宝还要麻烦，但是价格应该也在一百多万左右而已，大家疯抢这个炼丹炉然道还有别的原因不成？

    虽然孙玉看出了蹊跷，但是孙玉根本没有和这些修仙家族比拼财力的实力，所以也只能干看着。

    这时炼丹炉的价格已经突破二百万灵石了，最后争夺炼丹炉的也只有两人，一个是李家的那人，还有一人孙玉不认识，但是看他的背影好像有点熟悉。

    不过最后这个炼丹炉居然不是被李家的人买到，他们在价格突破三百万灵石之后，就停了下来，炼丹炉最后被那个背影熟悉之人得到了。

    接着拍卖会就结束了，主持人说七天之后，暗市结束的时候，还有一场更大的拍卖会，要大家不要错过了。

    不过拍卖会结束之后，那李家的三人居然跟着那个买到炼丹炉的人出去了，其他的人看到李家跟上去之后，眼神闪烁了几下之后，就没有再跟上去了。

    孙玉看到这个情况，很敏锐的察觉到，这件事情应该还没有完，于是远远的跟了上去。

第一百四十三章 半路截杀

    孙玉远远跟着李家三人，而李家三人则跟着那个购买了极品灵器炼丹炉的人。

    当孙玉跟着李家三人出了暗市的时候，就看到购买丹炉之人已经御剑飞走了。

    看着他远去的背景，孙玉终于想到自己是在哪里见过他了，之前就是他准备刺杀白玉儿，被孙玉给挡住了。

    而且就是他在孙玉刚刚入门的时候暗中观察孙玉，当时孙玉就怀疑他是奸细，现在想来，他偷袭过白玉儿，肯定是奸细无疑了。

    不过让孙玉奇怪的是，他现在离开暗市之后，居然没有往青松谷飞去，而是向着另外一个方向飞走了。

    这时李家的两人直接追了过去，向着那个奸细跟踪而去，留下一人看着一起跟出来的众人。

    看来有很多人都想对那个炼丹炉出手，不过都被李家留下的这个人给镇住了，这些人就纷纷的踏着飞剑，向着别的方向飞去。

    此时孙玉想到，这个人既然是个奸细，那么他肯定还要回青松谷的，那么自己就在青松谷大门的必经之路上拦截他就行了。

    于是孙玉就向着青松谷飞去，这个奸细居然暗中对白玉儿出手，那么孙玉肯定是不会放过他的。

    现在孙玉有防御灵器火蛇盾，攻击灵器火雷珠，完全不怕那个奸细，这个奸细也只有炼气后期而已。

    于是孙玉就直接飞到进入青松谷大门的必经之路上埋伏起来，现在孙玉唯一担心的是这个奸细被李家人干掉。

    那么他的极品灵器炼丹炉就会被李家人给抢走，自己就白白的在这浪费时间埋伏了。

    就在孙玉埋伏好不久，就感觉到很远的地方有极强的法力波动，应该是李家人和那个奸细动手了。

    那些法力波动持续了一刻钟之后才停了下来。

    就在孙玉纠结要不要去看看的时候，那个方向居然又出现了极强的法力波动。

    这种极强的法力波动就这样断断续续的又出现了两次才终于停了下来，这时孙玉脸色有些难看，然道有三拨人都去抢那个极品灵器炼丹炉了吗？

    还好孙玉没有跟上去，要不然这么多人，说不定孙玉已经糟了不测了，那个奸细也应该已经凶多吉少了。

    毕竟就算他再厉害，也不可能同时干掉这么多敌人，于是孙玉就打算回青松谷，不再埋伏这个奸细了。

    就在孙玉打算离开的时候，突然注意到，之前爆发法力波动的地方，有一个黑影向着这边急速飞来。

    孙玉现在在夜晚看的和白天一样远，所以就看到了远处飞行的身影，只见这人飞起来摇摇晃晃的，明显已经受了重伤。

    不过这人居然就是那个奸细，他居然在三波敌人的攻击之下活了下来，还向着青松谷飞去，他这时回青松谷也明显是为了躲避强敌，他已经不敢在外面乱跑了。

    看着他向着自己越飞越近，孙玉就有些纠结了，毕竟这个奸细肯定实力强悍，要不然也挺不过三波人的攻击。

    但是他现在明显也已经受了伤，那么自己要不要动手偷袭他呢？

    他之前偷袭白玉儿的时候，使用的是下品灵器，而自己也有两件灵器了，一件还是中品，比他厉害。

    想到这里，那个奸细也飞近了，于是孙玉立刻就决定偷袭他了，毕竟他对白玉儿威胁太大，不除掉他的话，以后就必须随时防备着他的偷袭。

    况且现在他还受了重伤，机不可失，失不再来，于是孙玉就下定决心偷袭了。

    当那个奸细飞到孙玉头上的时候，孙玉就拿出事先准备好的夺命追魂针，向着他发射而去。

    这个夺命追魂针是纯粹的机械装置提供动力，没有灵气的使用，所以用它偷袭的话，对方的那些自动护主的防具都不会自动的保护他。

    果然那些快速飞出的毒针，有好几个都击中了那个一身黑衣的奸细。

    那个奸细有些痛苦的闷哼一声，完全不知道为什么自己用来挡风的法力护盾居然被几根银针给刺穿了，而自己那些自动护主的防御法器也没有主动护主。

    不过这时他没有时间考虑这些，接着孙玉的偷袭也跟着过来了，那是一把看上去很是普通的飞剑，于是这个奸细直接放出了一个上品法器盾牌去阻挡。

    谁知道这个上品法器盾牌放出的防御护盾居然很轻松的就被斩破了，于是他只好又放出一个已经明显有些破损的下品灵器盾牌用来防御。

    接着他还发现自己中的飞针上面有毒，又开始分出一些法力去压制毒素的扩散，这一下他就开始手忙脚乱起来，无法控制自己的气息了。

    孙玉感受到他放出的气息，不由得脸色大变，原来这个奸细居然已经是筑基期的存在了，那气息应该是筑基前期的样子。

    感受到他筑基前期的修为，孙玉就直接发狠了，要知道对方是筑基期的话，要是现在不干掉他，那么自己战败了，估计连跑都跑不掉。

    孙玉虽然有符宝可以拿来对付筑基期的修士，但是符宝要咒语才能启动的。

    所以孙玉直接拿出了从杨家老祖那里得来的火雷珠，向着火雷珠中拼命的注入法力。

    这个火雷珠居然就像一个无底洞一样，疯狂的吞食起孙玉的法力起来。

    现在孙玉的法力可是普通修士的四倍多，居然被火雷珠吸收了一半的法力，火雷珠才发动了攻击。

    那个奸细看到火雷珠的威势也是大吃一惊，立刻就拿出两张灵符，给自己套了两层非常坚固的防御法术。

    接着无数的火雷从火雷珠上喷涌而出，打在了那个奸细的护盾上。

    无数爆裂的巨响发了出来，那个奸细就这样被无数火雷给包围住了，淹没在火雷之中。

    孙玉立刻服下了万年灵乳的稀释液来补充法力，当火雷消散之后，那个奸细虽然浑身焦黑，但是他居然还活着，想要用灵符逃走。

    看到法器已经来不及了，于是孙玉直接法起了灵识攻击，自己的灵识压缩成针，狠狠的撞在他的脑袋上。

    撞上之后，孙玉也感到自己的脑袋被重击一样，一阵头晕目眩，应该是对法的灵识也很强悍造成的。

    但是这也阻止了他施展灵符，接着那把普通的飞剑切开了那个奸细一层主动护主的防护罩之后，直接砍下了他的脑袋。

    看着那个奸细的尸体从空中掉落，孙玉不由得大口喘气了起来。刚才一连串的操作虽然复杂，但都是在很短的时间里完成。

    孙玉的消耗也非常的大，而且刚才为了留住他，还用灵识攻击和他硬拼了一击，现在脑袋还在嗡嗡作响。

    但是孙玉也知道这里不是久留之地，于是孙玉就想捡起他的储物袋离开。

    不过这时孙玉才发现他的腰上挂着七个储物袋，于是孙玉就伸出左手去捡这些储物袋，捡起储物袋的时候，储物袋后面有一个金色的光球向着自己捡储物袋的左手飞来。

    孙玉不由得暗叫一声不好，自己怎么把夺舍这事给忘了，这个奸细明显就是想要夺舍自己。

第一百四十四章 可怜奸细

    那个奸细的元神躲在储物袋后面，在孙玉捡储物袋的时候，想要夺舍孙玉。

    就在孙玉以为自己又要进行一次夺舍大战的时候，突然想到自己的袖口里还养着一只寻灵鼠。

    于是就将这只老鼠丢向那个飞来的金色元神，那个金色元神没有想到孙玉的袖子里居然会跑出一只老鼠，这一下就冲进了老鼠的身体里。

    接着这只纯白色的寻灵鼠就掉在了地上，拼命的抽搐起来。

    不一会它停止了抽搐，眼睛露出了惊恐的表情，抬起自己的前爪看了看，接着就好像要晕倒一般。

    孙玉此时已经退到一旁，将他的七个储物袋都捡了起来，顺便还将那个奸细的尸体给烧的只剩黑灰了，并且用法术将现场清理干净。

    接着孙玉看向了这只老鼠，有些惊奇，然道人的元神也可以夺舍妖兽不成？

    这只寻灵鼠眩晕了一会，才好像接受了自己已经夺舍了一只老鼠的事实，接着它就愤怒的看向孙玉。

    如果这眼神可以杀人的话，孙玉早被它杀了无数次了。

    孙玉虽然被他看得慎的慌，但也不怕他，毕竟这只寻灵鼠才是一阶顶峰的妖兽而已，而且基本没有攻击力，也没啥潜力可言，这辈子估计都无法进阶成为二阶妖兽了。

    况且元神一旦夺舍，至少有十年时间不能够再次夺舍了，这段时间被人杀了，那就是真的死了，而且夺舍次数多了的话，一样会发疯而死。

    所以孙玉直接用一个金钟罩法术就把这只寻灵鼠给罩住，这个寻灵鼠即使被筑基期的修士给夺舍了，也完全不是孙玉的对手。

    寻灵鼠被孙玉的金钟罩罩住之后，就开始急了，想要破罩而出。

    不过这时的中品法术金钟罩居然就像一个铁罩子罩着他，让他根本无法出去。

    看到一个中品法术金钟罩就将自己罩住，这只小白鼠居然眼睛一横，好像下定了什么决心一样，就开始浑身颤抖了起来。

    孙玉看到小鼠开始剧烈颤抖起来，也不由得脸色一变，悄悄的在金钟罩外面又放出了一个极品法器盾牌。

    接着小白鼠的气息开始剧烈的成长起来，这时孙玉才想起来，筑基期的修士夺舍之后，还带着自己身体里的法力一起夺舍。

    也就是说那个奸细正在用自己的真元改造小白鼠，让小白鼠突破现在的修为。

    接着小白鼠不仅长大了一大圈，而且体表的白毛渐渐的变成了金色，这时它已经突破了一阶妖兽的限制，成为二阶妖兽了。

    而且成为二阶妖兽之后，他的气息居然还在增加，最后达到了二阶妖兽的顶峰才停了下来。

    孙玉刚才差点忍不住出手了，要是这只寻灵鼠突破到了三阶，那就相当于筑基期的修士了，不过还好它在二阶顶峰就停了下来。

    这只小白鼠的气息达到二阶顶峰之后，看到自己的修为不再增加了，眼中也闪过一丝失望之色。

    不过它接着就又一次带着仇恨的目光看了孙玉一眼，就直接张开了自己的嘴巴，对着金钟罩的护罩一吸，居然把金钟罩法术的护罩给吞下了肚子。

    接着它就想跑了，不过孙玉早有准备，就指挥那个极品防御法器将这只金肥鼠又一次困住。

    不过它也不慌张，又对着孙玉的极品防御盾牌一吸，那个盾牌就向着它的嘴巴飞去。

    之后它狠狠的咬在了那个极品法器盾牌上，居然就将这个盾牌咬下了一小块。

    天啊！那可是极品法器盾牌啊！这它都咬得动，这还是寻灵鼠吗？

    这时孙玉也不打算继续试探了，直接一把白色粉末撒到这只金肥鼠身上，这只金色的肥鼠就直接昏睡了过去。

    孙玉捡起了被自己麻倒的金鼠，看到青松谷那个方向有修士飞过来查看情况，就直接用风遁符离开了。

    这里离青松谷的大门也不是很远，那里的修士发现了这里的异常，所以过来查看。

    此时孙玉也没有回青松谷，就回到了青松谷坊市的家里。

    回家之后，孙玉立刻去买了一些关于寻灵鼠还有各种灵鼠的书籍，最后在一本书中找到一种名叫吞天鼠的妖兽。

    这种吞天鼠的妖兽也是一身金色毛发，可以吞噬万物，而且也可以咬破法器。

    然道是那个寻灵鼠拥有这种吞天鼠的血统，被夺舍改造之后，就被激活了吗？

    不管怎么样，孙玉打算先对他进行搜魂再说。

    于是就开始对这只金鼠进行了引导搜魂，但是这只金鼠本来就是筑基期的修士，所以这一次的搜魂并不成功，只得到了一些零碎的信息。

    而且他的魂魄内好像被人设置了什么封印，关于他身份的信息完全找不到。

    不过就这些被搜出的零碎信息，就很让孙玉震惊了。

    原来这个家伙就是混进青松谷来暗杀青松谷的天才修士的，而且他已经杀死了三个天才了。

    青松谷为了稳定局势，并没有将三名天才的死给公布出来，所以外面还不知道有这回事。

    而自己喜欢的白玉儿就是他的首要目标，不过白玉儿自从被偷袭之后，就再也没有下山了，所以他没能得手。

    知道这些，孙玉也很是庆幸，要是自己没有将他本体杀掉，这个家伙说不定就去杀白玉儿了。

    接着孙玉就想着该如何处理他了，虽然没有书中记载过，人夺舍妖兽会怎么样。

    不过现在他都已经夺舍成功了，还改造了妖兽的身体，那么多半他已经成为了一个真正的妖兽了。

    那么孙玉就打算和它签订一种最不平等的契约，收他为自己的灵兽。

    在买好了契约卷轴之后，孙玉还看了很多关于收服灵兽的书籍，觉得万事具备之后，孙玉就将这只寻灵鼠用解药唤醒了。

    寻灵鼠醒来之后，发现自己已经被孙玉五花大绑，根本就动不了，就怒视着孙玉，叽叽喳喳的叫个不停。

    孙玉之所以要唤醒他，是因为在和灵兽签订契约时，双方都要是清醒的。

    看到这只金鼠不停的对着自己叽叽喳喳的叫着，肯定是没有说什么好的，于是孙玉也没有客气，就不停的放出闪电来电它。

    一个时辰之后，这只金鼠已经被孙玉电的浑身焦黑，一看到孙玉的手里放出闪电，就害怕的瑟瑟发抖。

    这时孙玉看火候已经差不多了，才对着这只金鼠说道：

    “好了，现在你要么做我的灵兽，要么就去死吧！”

    说着就拿出了那个契约卷轴，念起咒语，形成了一个古怪的法术烙印，向着金鼠的脑子印去。

    这只金鼠也知道要发生什么了，居然剧烈的反抗起来，孙玉接着又用闪电电它，但是它依然不肯屈服。

    于是孙玉想了想，说道：“只要你做我的灵兽，十年之后就还你自由，还帮你找到一个合适的躯体供你夺舍，这总行了吧！”

    那只金鼠听到孙玉的话之后，明显犹豫起来，好像不相信孙玉一样，接着孙玉又放出闪电，这时金鼠就放弃了抵抗，那个古怪的烙印就印到了金鼠的脑子里。

第一百四十五章 郎情妾意

    当契约烙印进入金鼠的脑袋以后，孙玉就能够感觉到自己和金鼠产生了联系，孙玉甚至能够感受到金鼠的想法和念头。

    孙玉通过这个非常不平等的契约还控制了金鼠的生死，只要孙玉一个念头，就可以通过契约摧毁金鼠的妖魂。

    果然修士夺舍也和夺舍的对象有关，现在的金鼠妖魂除了头还是人类的以外，其他地方都变的和金鼠一模一样了，他们已经完全的融合在一起了。

    “你说十年之后，会给我找一个合适的躯体给我夺舍，你说的是不是真的？”这时孙玉脑海里涌现出了一个声音。

    这个声音当然就是夺舍金鼠的家伙发出的，孙玉感受了一下他的情绪波动，知道自己要是说骗他的话，他肯定会自我了断。

    于是孙玉只好说：

    “没错，十年之后，你就可以重新夺舍了，那时我给你准备一个躯体夺舍又有什么难度，只要你这十年能够尽你所能的帮我就行。”

    “我为什么要相信你？”金鼠继续问道。

    “你如果调查过我的话，就知道我还是很讲信用的，说的话一般都会实现。”孙玉则是淡定的回答道。

    那个金鼠就脸色阴晴不定的思考了一会，才对着孙玉说道：

    “那好的，我相信你，这十年我会尽量帮你。但是有些事情我早就已经签下契约，不能透露出来的，那些事情也请你不要过问。”

    “没问题，成交！我还会尽量帮你提高这具身体的资质。”孙玉直接就同意了他的要求。

    因为之前孙玉对他搜魂的时候，发现他虽然是个杀手，但也是一个很讲信用的人。

    “这具妖兽身体吗？罢了，那就先把这具身体处理好吧！”那个金鼠回到。

    “对了，我叫孙玉，你叫什么名字？我是说，你的真名。”接着孙玉就问这个金鼠道。

    “我从小就是个孤儿，被阴鬼宗培养成杀手，本来就没有名字，只有一个代号而已。”金鼠有些回忆的说道。

    “那你以后就叫小鼠吧！”孙玉就直接给他起了名字。

    那个小鼠眼睛闪烁了一下，就同意了这个名字。

    但是金鼠和孙玉都没有提他们之前碰到时都想要杀死对方的事情。

    于是孙玉就有了自己第一个灵兽，那就是拥有吞天鼠血脉的寻灵鼠，而且还是被筑基修士夺舍的寻灵鼠。

    为了安全，孙玉特意给它准备了一个灵兽袋，而不是像之前那样，让他藏在自己的袖子里。

    毕竟这个家伙以前可是个杀手，而且现在已经是二阶顶峰的妖兽，比孙玉的等级都高，孙玉当然要稍微的防备一下他。

    放在灵兽袋里的话，孙玉不放它出来，他是出不来的。

    在解决了小鼠的事情之后，孙玉就将小鼠的那七个储物袋拿了出来，就发现自己赚大了。

    原来那天拍卖会最后的三样物品，培育灵兽的秘法，炼器传承，还有那个极品灵器丹炉都在这七个储物袋里面。

    里面还有三把极品法器飞剑，两个极品法器盾牌，一把下品灵器飞剑，一个下品灵器盾牌。不过那个盾牌已经被烧焦了，不知道还好不好用。

    孙玉在这些储物袋里还发现了好几种珍贵的炼器炼丹灵材，明显是在拍卖会出现过的。

    那七个储物袋里其他的东西加起来差不多值七十万灵石，他们的灵石大概都在拍卖会买了东西，所以灵石很少。

    这绝对是一个大丰收，总价值估计都达到八百多万灵石了。

    孙玉还找到了几张贵宾卡，不过这贵宾卡只有本人才能使用，拿到了也是白拿。

    在清点完毕储物袋之后，孙玉又在家里赔了三天老婆，这才回到青松谷自己的洞府中。

    这时孙玉已经从小鼠口中问出了他可以说的消息，还在小鼠存放战利品的地方拿出了那三个被小鼠暗杀的青松谷天才的储物袋。

    这些储物袋都有特色的标记，自己不能使用，只能拿去卖了。

    但是这三个天才弟子中，有一个非常的厉害，他家老祖是金丹期的修士，他已经有了青松谷三大传承之一的青元剑诀，但是他被暗杀之后，这套青元剑诀也被小鼠藏到了这里。

    现在这套青元剑诀就成了孙玉的战力品，当孙玉读完这篇剑诀之后，不由得倒吸了一口冷气。

    这剑诀是孙玉见过最复杂，也是威力最大的剑诀了，然怪会成为青松谷三大真传之一。

    孙玉也知道那个灵器炼丹炉为什么卖的那么贵了，原来坊间流传这个炼丹炉和一个传承有关。

    至于是什么传承，小鼠也不清楚。

    对此孙玉嗤之以鼻，大概是别人编造的，为的就是提高炼丹炉的卖价。

    这时孙玉也得到了一个名单，那就是青松谷天才的名单，上面都是要被暗杀的对象。

    白玉儿，朱有德，王小丫全部在里面，所以孙玉就去找他们，好好的提醒他们一下。

    当孙玉来到金丹期修士居住区之后，就被拦住了，接着孙玉传出三张传音符。

    很快的王小丫和小胖子朱有德就来了，孙玉叮嘱他们一番后，还一人给了十件保命用的各种灵符法器，孙玉刚刚得到了一笔巨富，这点东西也不算什么。

    之后就将他们打发走了，又等了一会，一个窈窕的身影出现在了孙玉的视野里，孙玉看着这美好的身影，不禁又是一阵感叹。

    “你这回找我有什么事？师傅说现在外面很危险，都不让我出门呢！”白玉儿看到孙玉还是那样傻傻的看着自己，有些骄傲的问到。

    “我也只是提醒你一下外面很危险而已。”孙玉连忙转开了视线回道。

    “这些东西送给你防身用。”孙玉接着又送给白玉儿一个储物袋。

    白玉儿考虑了一会，就接下了储物袋看了一下里面的东西，居然真的有很多用来保命的东西。

    这些东西可是很值钱的，于是白玉儿就说道：

    “这些东西太贵重了，我不能要。”

    “这只是我的一点心意，还望仙子笑纳。”孙玉接着就劝她收下。

    “你又没有师傅，自己一个人修炼，肯定很艰难吧！我怎么还好意思要你的东西。”白玉儿继续说道。

    看着白玉儿还是不要，孙玉咬了咬牙才说道：

    “其实我自从第一次见到仙子，就对仙子有了仰慕之意，仙子应该也看得出来，这些东西代表了我对仙子的一片心意，还望仙子能够收下。”

    白玉儿听到孙玉的话，脸色不禁有些红了起来，拿着储物袋也有些犹豫不定了，想了想之后，才对着孙玉说道：

    “算了，我真是服了你了，你都已经有老婆了，孩子都有了，还来找我。”

    听到白玉儿的话，孙玉也是一阵紧张，不过马上又松了口气，连忙说道：

    “那是我不得已才娶的一个凡人老婆，我还没有修仙伴侣，希望仙子能够成全。”

    “哼，那就等你凡人老婆走了以后再来找我吧！”白玉儿没好气的横了孙玉一眼，哼了一声，就拿着孙玉给的储物袋走掉了。

第一百四十六章 灵兽试炼

    看着白玉儿拿走了自己送给她的储物袋，孙玉不由得放下心来，看来自己和白玉儿还是有戏的。

    但是她说要等自己老婆走了以后再去找她，那岂不是要等到至少七十年以后，自己现在的老婆老死了，才能去找她吗？

    也就是说自己至少要进阶到筑基期，才有可能和她在一起了。

    想到这里，孙玉也不由得心中一定，以自己现在的身家来看，筑基也没有多少困难。

    接着孙玉就回自己的洞府修炼了，但是这一仔细修炼起来，孙玉就发现问题了。

    那就是自己修炼要使用的各种灵物是普通修士的八倍之多，也就是别的修士使用十万灵石来修炼，那么自己要达到同样的修炼速度，就要使用八十万灵石用来修炼。

    这一下就让孙玉有些着急了，孙玉此时勉强可以凑齐一百万灵石，但是其他的财物都是各种传承。

    而且这些传承都是不能够拿出去买卖的，比如小九给自己的阵法传承，那是小九强调过的，不能够给别人的。

    像拍卖会的那一套培养灵兽的传承本来就是赃物，而且又被李家买去，孙玉要是拿出来卖，被李家知道了，还不派人来灭了自己啊！

    而且那些值钱的功法也已经被孙玉卖掉了，还得到了三千三百点贡献点，也就是三十三万灵石，但是这些是要兑换东西的，也不能拿来随便使用。

    于是孙玉又想到了制符，现在孙玉已经是练气后期了，已经可以制作上品灵符了。

    可以制作上品防御灵符金盾符，还有上品灵符金剑符，和大火球符。

    金盾符一张二十块灵石，金剑符一张十块灵符，大火球符一张十块灵石。

    孙玉在练习了一下午之后，就已经会画这三种灵符了，这三种灵符的画法还是付姐报答孙玉给孙玉的。

    不过此时孙玉画符的成功率就变成了十分之一，这比普通画符师十五分之一的成功率还是要高上很多的。

    果然是灵符越高级就越难画，但是孙玉并不满意，就拿出了自己成为内门弟子得到的画符传承，仔细专研之后，就提高了画符的成功率，将成功率又提高到五分之一了。

    这时的孙玉才满意的点了点头，画符的符纸还是那种符纸，但是画符的墨水已经要加入妖兽血液了，虽然贵了一点，但是总体来说画符还是很赚钱的。

    孙玉一天下来差不多可以画出三十张灵符，也就是说一天就可以赚六百块灵石了。

    不过此时孙玉的消耗也是普通人的八倍，这些灵石也只能勉强维持孙玉修炼而已。

    而且现在还有一只寻灵鼠需要喂养，按照那本培养灵兽的秘术上来看，要把那只寻灵鼠培养好，自己至少还需要三十万灵石才行。

    这一下子孙玉不仅没有赚到多少灵石，还觉得自己的灵石不够用了，看来还要找一些更加赚灵石的办法才行。

    到了夜晚的时候，孙玉洞府的大门被敲响了。孙玉打开了大门一看，居然又是野猫。

    野猫直接撞开孙玉的手，走进了洞府内，看样子她的心情不是很好。

    这时孙玉已经向白玉儿表明了心意了，就想结束和野猫这种不清不楚的关系。

    结果孙玉还没有开口说话，野猫先开口了，她对着孙玉说道：

    “你今天去见白玉儿了？还说你没有修仙伴侣？那我算什么？”

    “这。。。你知道我本来就是喜欢白玉儿的，是你来找的我，我也不知道我们这算什么。”孙玉也不知道说什么，就这样回道。

    “哦？是这样吗？”野猫说着又一次吻上了孙玉的嘴唇。

    孙玉本来想要推开野猫的，但是感受到野猫热情的吻，又一次迷茫了，心中想到，要不将这个野猫也娶了？

    接着孙玉和野猫又一次激烈的双修起来。

    第二天早上醒来，野猫又好像一个胜利者一样，骄傲的看着孙玉，让孙玉都不明白她到底是哪里胜利了。

    野猫走的时候问孙玉，要不要参加明年举办的试炼。

    孙玉就问什么试炼。

    原来收徒三年之后，就会有一个试炼，试炼分为两种，一种是天才的试炼，也就是五年一次的灵兽试炼。

    这个试炼只有那些天才才能够参加，每次去一百人，去一个巨大的岛上去搜寻灵兽。

    找到的灵兽既可以自己收为灵宠，也可以拿去宗门换贡献点，而且那个岛上还有很多灵材，找到灵材也可以大赚一笔，是一个非常好的试炼之地。

    还有一个试炼之地，位置在一处封印之地，也是每五年开启一次，里面凶险异常，每次进去十个人，能够活着出来三个都是好的。

    这个试炼什么人都可以参加，不过必须要达到练气大圆满才行。试炼之地里面的灵药大多都是筑基丹需要的灵药。

    他们参加之后，采到那些炼制筑基丹的灵药，就可以向宗门换取筑基丹，来帮助自己筑基，是给加入宗门的散修，和那些多次都没有筑基成功的人提供的试炼。

    不过灵兽试炼也可以换取筑基丹，孙玉没有必要参加那个非常危险的试炼。

    但是灵兽试炼只有一百个名额，而想参加试炼的人却有很多，孙玉必须要想一想自己该如何搞到一个名额。

    野猫向孙玉解释完了之后，就直接离开了，野猫也是要参加的，她已经获得了知事殿里的一个名额，所以她倒是不用担心了。

    但是孙玉的名额就只能自己去搞了，想到这里，孙玉就不由得想到小胖子朱有德了。

    那个小胖子才来青松谷一年多，就弄了好多跟班的，其中很多都是一些修仙家族的小公子。

    要不是现在外面危险，那个小胖子不能够随便出门，估计他的小跟班只会更多。

    小胖子修炼的资质也很好，师傅也厉害，又会做人，大家都很愿意跟着他，说不定他那里就有什么门路。

    于是孙玉就拿出小胖子的传音符，问小胖子，他那里能不能帮自己弄到一个灵兽试炼的名额。

    过了一会小胖子也发来了一个传音符，说他那里还真的能够帮忙搞到一个名额，不过要十万灵石用来疏通关系。

    孙玉听到他那里真的可以帮自己弄到一个名额不由得有些欣喜，不过这十万灵石却是有些高了点。

    一个炼气后期的修士所有的身价加起来也只有十万灵石左右，这也是为什么他们要花费心思去弄筑基丹的原因。

    因为他们就算把自己全身的东西都卖了，也买不到几颗筑基丹。

    而疏通关系就要十万灵石，真的很贵。

第一百四十七章 杀手任务

    孙玉想了一下，觉得要是真的能够在灵兽试炼中弄到好东西的话，这十万灵石也值了。

    于是孙玉就约好了小胖子在金丹期修士居住的山上见面，好问一问具体是什么情况。

    当孙玉飞到了金丹期修士居住的地方时，小胖子还有小丫已经等在那里了。

    看到孙玉来了，小丫一把抓住了小胖子的耳朵，狠狠的用力一宁，小胖子就痛苦的叫了起来。

    小丫就对着小胖子说道：

    “你还敢叫出声，哥哥好心的帮了我们那么多，你居然还要讹他的灵石。”

    孙玉看到这个情况，有些意外，就对着小丫问道：

    “这是怎么回事？”

    “就是这个小胖子明明可以用三万灵石来搞到一个灵兽试炼的机会，居然直接向你要了十万灵石。”小丫此时还有些气愤的说道。

    “是真的吗？”孙玉也有些恼怒了，感觉自己之前为小胖子花出去的灵石都喂狗了。

    “我只是想小赚一点而已。”小胖子此时哭着解释了一句。

    他不解释还好，这一解释孙玉就爆发了，将小胖子又一次的按在地上，狠狠的打起屁股来。

    一边打还一边吼道：

    “你这个忘恩负义的小胖子，你这也叫小赚一点？你都翻了三倍多了。”

    “哎呀！我错了，我错了，你不要打了，你打的好痛啊！”小胖子被孙玉大的连忙求饶起来。

    这时的孙玉炼体已经小成了，都可以徒手接下品法器了，动手起来当然很痛。

    孙玉收起了自己的手，感觉还不解气，又在他的肥屁股上踹了两脚，才拿出一个储物袋递给了小丫说道：

    “小丫，这个储物袋里有五万灵石，多出来的两万给你修炼使用，你就帮我监督这个小胖子，让他把事情给我办好。”

    “没问题的哥哥，包在我身上。”小丫接过储物袋，有些高兴的保证道。

    得到小丫的保证，孙玉还狠狠的盯了小胖子一眼，这才御剑飞走了。

    当孙玉飞走之后，小胖子才拍了拍身上的灰尘站了起来说道：

    “哎呦！你哥哥下手真是重，都把我的屁股给打肿了。”

    “你的屁股本来就很肥好吧！看你以后还敢骗我哥哥。”小丫拿着储物袋有些高兴的说道。

    “我这还不是为了给你弄些灵石修炼吗？说的我好像是坏人一样。”小胖子有些无语的回道。

    “我哥哥给我们的还少吗？你还想从他那里弄灵石，真是活该被打。”小丫继续教训小胖子道。

    “那好吧！我们以后去别的地方弄灵石。”小胖子这时一手捂着屁股，向着高山上走去，小丫也跟着他一起回去了。

    接下来的十几天孙玉就开始按部就班的修炼起来，每天太阳还没有升起来就开始修炼。

    修炼到了上午，就开始画上品灵符，下午还参透一下那些炼器和阵法传承，接着又是画符，晚上继续修炼。

    虽然孙玉现在把那些辅助修行的丹药当糖吃，但是修行的速度还是很慢。

    毕竟孙玉消耗的灵物是一般修士的八倍之多，对此孙玉也是非常的无奈，只好继续去购买更多辅助修炼的丹药。

    这时孙玉也开始对寻灵鼠进行培养，也买回来很多适合寻灵鼠吃的特制灵兽丹给他吃。

    没想到这些丹药就花了孙玉十多万灵石，看来自己要去出售一些自己用不到的东西了，要不然连修炼的灵石都没有了。

    就在一天晚上修炼的时候，小鼠突然利用契约联系了孙玉，好像是有什么重要的事情。

    于是孙玉就通过契约主动的联系了小鼠，问道：

    “不是说了，没有重要的事情，不要打搅我修炼吗？”

    “这确实是一个重要的事情，所以我才联系主人的。”小鼠回道。

    “是什么重要的事情啊？”孙玉有些好奇的问道。

    “是阴鬼宗，他们联系我了，要我去和他们汇合，完成一个杀人的任务。”小鼠回道。

    这时孙玉就没有心情修炼了，就去了自己洞府中的灵兽室，看着小鼠问道：

    “他们不知道你已经夺舍了一只寻灵鼠了吗？怎么还在联系你？”

    “他们设在我身子里的禁制是针对神魂的，只要我的神魂不灭，他们就会认为我还活着。”小鼠有些异样的回道。

    “他们真的不知道你已经变成妖兽了吗？那他们的任务是什么？”孙玉更加疑惑的问道。

    “如果我没有向他们说明情况的话，他们是真的不知道我已经变成妖兽了，他们的任务的是先到集合地点，然后才会告知的，所以现在我也不知道他们有什么任务。”小鼠只是安静的回道。

    孙玉通过契约感知了一下他的神魂，发现没有什么特别的波动，看来他是没有说谎了，但是孙玉还是补充了一句：

    “我现在动动念头就可以杀死你，你最好和我说的都是真话，要不然我在死之前也可以轻松的干掉你。”

    “我没有说谎，毕竟你可是答应十年之后，帮我找具身体夺舍的，我犯不着骗你。”小鼠看着孙玉的眼睛说道。

    “你知道就好，那现在我们该怎么办？他们既然联系你了，那么你应该给个答复吧！”孙玉也看着小鼠的眼睛说道。

    “我可以说我已经受了伤，然后拒绝他们，不过这一次的任务等级很高，如果不参加的话，以后恐怕会很麻烦。”小鼠想了一会才皱着眉头说道。

    “召唤你们这些杀手的话，应该是要杀什么人吧！”孙玉接着问道。

    “这个就不清楚了，任务等级很高的话，应该不止是为了杀人。”小鼠有些不确定的说道。

    孙玉想了一会，觉得阴鬼宗的高级任务，应该来头不小，自己还是上报宗门的好，但是该如何给他们解释自己的消息来源？

    总不能说有一个对方的杀手夺舍了自己的寻灵鼠，现在被自己收为宠物了吧！这么说估计也不会有人相信吧！

    但是他们的任务是什么，孙玉还不知道，要去了他们集合地点之后，才能够知道他们任务的具体内容。

    那么现在就有些难办了，虽然孙玉知道了阴鬼宗有大计划，但是又不知道是什么计划，而且还不能够说出信息的来源，想着这些孙玉就有些头疼。

    接着孙玉就想到了野猫，她是知事殿的人，说不定可以通过她可以得到一些专业的建议，来解决这个麻烦。

    于是孙玉就收起了寻灵鼠，向着知事殿飞去。

    现在已经晚上了，知事殿还灯火通明。

    孙玉直接向着后殿走去，那些守卫都没有阻拦孙玉，很显然经过前几次的事情，他们都已经认识孙玉了。

第一百四十八章 参与任务

    当孙玉走进野猫专用的一个小型的会议室里时，发现野猫，大牛还有一个孙玉不认识的男的还在里面没有走。

    野猫看到孙玉来了，直接对着孙玉问道：

    “你怎么来了？是想我了吗？所以过来找我？”

    “我知道了一个消息，阴鬼宗可能会有大动作，但是我也不确定他们要干什么，也不能说出消息的来源，你们觉得这样的情报知事殿会接受吗？”孙玉想了想就说道。

    “还以为你是来找我的，就你这种不清不楚的情报，会有人听才怪了，我先回去了。”野猫听到孙玉的话之后，撇了撇嘴说道。

    “你过来和我们说这些，应该还是知道了一些什么吧！把你知道的说出来。”而这时大牛却开口问道。

    “他还能知道什么，无非又是一些不着边际的猜测而已，不可能每一次都蒙对吧。”野猫有些不屑的说道。

    孙玉听到野猫的话语之后，有些诧异的看了野猫一眼。

    之前孙玉还觉得自己和野猫已经有肌肤之亲之后，野猫应该会帮着自己说话的，怎么现在还在诋毁自己？

    孙玉此时没有说什么，而是看向了另外那个不认识的男子。

    “你放心，他是我们小队的新队员小龙，可以信任的。”大牛看出了孙玉的意思，就解释了一下。

    “我只知道他们召集了一些暗中隐藏在吴国的杀手，准备执行一个非常高级的任务，但是具体是什么任务我不知道。”孙玉听到大牛的解释之后，就直接开口说道。

    “是什么级别的杀手？”大牛听到孙玉的话之后，有些吃惊的问道。

    “应该都是筑基期的杀手。”孙玉回到。

    大牛只是思考了一下，就对着孙玉说道：

    “你跟我来吧！你们两个可以回去休息了。”

    大牛说着就往外面走去，还发出了一个传音符，孙玉在野猫诧异的眼光中就跟了过去。

    大牛继续往后殿更深的地方走去，又进入一个两个筑基修士守卫的大门之后，才找到一个小会议室，推开门走了进去。

    孙玉也跟着进入了这个小会议室，里面有五个人，都是面容凶狠的人，脸色都是很难看的争执着什么。

    他们看到大牛带着孙玉进来，都看向了大牛还有孙玉。

    不过当他们看到孙玉的时候，他们的眼睛里貌似爆发出了实质性的杀意，居然让孙玉直接定在了那里，汗毛都竖了起来。

    就好像自己再动一下的话，他们就会毫不犹豫的杀了自己一样，这里面的五个人居然都是筑基期的前辈，而且他们肯定杀了很多人，要不然不会有这么强大的杀意。

    “他叫孙玉，就是帮我们破获了孩童失踪案的孙玉，还望各位前辈不要这样看着他，他可是帮过我们不少忙的。”大牛看着五位凶神恶煞的前辈，苦笑着说道。

    “他就是那个孙玉？被我们五人盯着，居然还可以站着，还不错嘛！”那五人听到大牛的话之后，就收起了杀意，其中那个领头的说道。

    这领头的脸上有一块非常大，斜着的疤痕，都快要将他的整张脸分为两半了。

    孙玉见他们收起了气势，不由得拿袖子擦了擦自己额头上的冷汗。

    “我带他来，是因为他有一些关于阴鬼宗杀手的情报，想要告知给各位前辈。”大牛接着就说出了自己的来意。

    他们听说孙玉有关于那些杀手的情报，居然就直接炸锅了。

    “什么？他有线索？”

    “该死的，还不快说出来。”

    “他是怎么知道的？”

    “大家静一静，先听他把情报说出来。”那个脸上有疤的那人吼道。

    接着现场就真的安静了，那个疤脸男接着对着孙玉说道：

    “孙玉，你先把门关了，再把你知道的情报告诉我们！”

    于是孙玉关上门之后，就将自己之前说的又说了一遍：

    “我只知道阴鬼宗召集了一些暗中隐藏在吴国的杀手，准备执行一个非常高级的任务，但是具体是什么任务我不知道。”

    “你就知道这么多吗？那你的情报是从哪里得来的？”那个疤脸男皱着眉头对着孙玉问道。

    “我目前只知道这么多，至于从哪里知道的，这个涉及我的一些隐私，不能说出来。”孙玉只好如此回道。

    “小子，你当这里是游乐场吗？那些可都是杀手，就你这么不清不楚的情报，你想害死我们吗？”当听到孙玉的回答之后，其中一个筑基期的修士就直接跳起来说道。

    “你一个炼气期的小子还有什么隐私？你的隐私比我们的命还重要吗？我们直接对他搜魂好了。”另外一个筑基期的修士说道。

    孙玉听到他们的说辞，脸色不由得一白，虽然有些理解他们的心情，毕竟他们抓捕杀手的话，很是危险。

    不过居然想要对自己搜魂，那么自己前世的记忆都有可能暴露出来，那时该怎么办？况且搜魂对灵魂还有伤害，自己也不知道安不安全。

    “各位前辈，这个孙玉帮过我们不少忙，是可以信任的啊！”大牛急忙为孙玉说道。

    “大牛我知道你很稳重，但是这个毕竟关系重大，我们也不得不小心谨慎啊！”那个疤脸男说着，就向孙玉走来。

    然道这个疤脸男真的要对自己搜魂不成？孙玉想着就想逃离此地。

    不过这时门又被推开了，进来一个非常苍老的老人，这个就是知事殿的副殿主了。

    看到他进来，疤脸男就直接停在了那里，对着那个副殿主问道：

    “您老怎么来了？”

    “你们这群莽货，就知道杀人，还知道什么？我要是不来，这个孙玉还不被你们给活剐了啊！”副殿主没好气的说道。

    听着副殿主的话，现场一片尴尬，接着副殿主对着大牛说道：

    “好了大牛，你现在可以回去了，接下来就交给我吧！”

    大牛答应了一声，就直接离开了。

    副殿主看了孙玉一眼，对着孙玉说道：

    “我不管你是怎么知道这个情报的，但是你必须跟着我们一起去，要不然我们也不会放心，这个你明白吗？”

    孙玉看着那五个筑基期的修士都是一脸肯定的看着自己，就知道自己就算拒绝，也是没有用的了，只好点头答应了。

    看到孙玉答应了，那个老头凌厉的表情不由得一缓，接着就对孙玉说道：

    “如果你可以帮我们弄到更多的情报，我甚至可以将你父亲是怎么死的告诉你，怎么样？你好好想想。”

    之前这个老头用这个条件想让孙玉加入知事殿，但是被孙玉婉拒了。

    他大概看出孙玉是真的不想加入知事殿，现在想用这个条件从孙玉这里得到更多的情报。

第一百四十九章 任务准备

    当孙玉说出情报之后，就有点后悔了，现在已经发展到孙玉不但要说出更多的情报，自己也必须要跟着去。

    而且那个知事殿的副殿主也开出了自己的条件，那就是告诉孙玉父亲的死因，但是该如何获取更多的情报呢？

    这时小鼠联系了孙玉，用契约对孙玉说道：

    “其实你想知道他们到底要干什么的话，也不是没有办法，那就是你化妆成我的样子，混入到他们内部，跟着他们一起行动就知道了。”

    “这个方法也太危险了吧！要是被他们识破了，那我死的不是更惨！”孙玉就想拒绝这个提议。

    “其实我们杀手之间也很少见面的，很难辨别对方是不是自己人，靠的都是暗号联系。在组织里，和我熟悉的人不多，你不用担心会被识破。”小鼠看到孙玉要拒绝，就继续对着孙玉说道。

    “你这样鼓励我去，是不是另有原因？要知道我们现在已经是一条船上的了，要死的话，我们也是一起死的。”孙玉接着就对着小鼠说道。

    “我当然还想继续活着，不想这么快就死了。我要你去，确实还有一些事情要办，但这是我的秘密，不能告诉你的。”小鼠听到孙玉的问话之后，居然如此回道。

    这个小鼠神魂里面有封印，让人无法通过搜魂得到相关的记忆，所以孙玉也不知道他的秘密是什么，但是为了安全起见还是问小鼠道：

    “那你有什么办法可以保证我的安全？”

    “我可以教你一些用来隐藏的秘术，这些秘术就是我能混入青松谷的原因。”小鼠有些自豪的说道。

    如果真的是这种可以让小鼠隐藏在青松谷的秘术，那么自己的安全性也就非常的高了。

    “怎么样？你考虑好了没有？”这时知事殿的副殿主看到孙玉思考了一会，就问道。

    孙玉想了想，既然自己一定要去，反正都很危险，那么还不如听小鼠的，主动混进去，那样的话，还可以搞到更多的情报，换取自己父亲的死因。

    想到这里，孙玉就对着副殿主说道：

    “我想好了，虽然我不知道阴鬼宗的具体任务是什么，但是我可以化妆成他们的一个杀手混到他们里面来打听情报。”

    听到孙玉的回答，副殿主老头明显感觉有些意外，但是他眼中也冒出了一丝精光，他对着孙玉问道：

    “这个你可有把握？”

    “如果青松谷能够将你们用来隐藏自己的高级秘术告诉我的话，我就很有把握了，毕竟我也是非常想知道自己父亲的死因的。”孙玉回道。

    其实小鼠已经答应交给孙玉隐藏的秘术了，但是孙玉可不想白白浪费这个机会，当然是要的越多越好。

    听到孙玉的要求之后，疤脸男还有副殿主老头互相看了一下，都露出了微笑。

    接着副殿主就对着孙玉说道：

    “为了这个任务的成功，给你一套高级的隐藏秘术也不是不行，但是我们是要有结果的，要是你什么情报都没有弄到，就不要怪我们事后找你算账了。”

    “这个你放心，应该能够探查到情报的。”孙玉想到他们的杀手都成为了自己的宠物了，绝对不会空手而归的。

    “那就好，你不要抵抗，我现在就把用来隐藏的高级秘术给你。”副殿主说着就对着孙玉的眉心一点。

    孙玉听到他的话之后也没有反抗，当那副殿主点到孙玉的眉心之后，孙玉就感觉到自己脑海里多了很多的信息。

    检查之后，发现居然是一个很深奥的隐藏秘术，不由得有些欢喜。

    “好了，我的秘术已经传给你了，你把你具体的行动方案告诉我们吧！”副殿主老头接着问孙玉道。

    其实孙玉也没有什么好的方案，于是就说道：

    “他们十天之后，会在羊肠山的一处密林中集合，我先混入他们之后，再看情况行事。”

    “好的，那就先这样了，你先回去学会那套隐藏秘法再说。”副殿主老头居然就赞成了孙玉这没尾的计划。

    这让孙玉也是一愣，那个疤脸男还想说些什么，不过被副殿主伸手挡住了。

    就这样孙玉很是无语的就直接回去了。

    当孙玉走后，那个疤脸男就问副殿主道：

    “他那算是什么狗-屁计划？这不是拿我们的人命不当事吗？”

    “他这样才说明这件事是真的！我们找了这么久，都找不到阴鬼宗那些杀手一点踪影，要是他能够拿出一个非常完整的计划，那才有鬼了。我们只用跟在他后面见机行事就好。”而副殿主此时居然如此说道。

    疤脸男想了一会儿，觉得副殿主言之有理，才开口同意了。

    孙玉回到洞府以后，小鼠也将他的那套用来隐藏的秘法传给了孙玉，孙玉比较了两种秘法之后，发现他们差不多有八八成都是一样的。

    只有两层有些差别，可以看出小鼠给的那一套隐身秘术更好。

    但是现在孙玉突然觉得自己就这样化身成小鼠的模样潜入到筑基期修士之中，危险还是太大，又有些后悔起来。

    毕竟自己的命也只有一条，要是发生什么意外，那么自己该怎么办啊？

    为了保证自己的安全，孙玉想来想去，就想到只能加强自己的防御了，自己要是防御力高的话，那么就算自己被发现了，也可以从容的逃跑，不会被他们给杀了。

    想到了这里，孙玉就拿出了自己的火蛇盾，这个是下品灵器，看来自己要想办法将它提升到中品才好。

    于是孙玉立刻就联系了炼器宗师陆宗师，没想到他居然有空，看来真是天助我也。

    第二天一早孙玉就跑到陆宗师那里，要他帮自己提升火蛇盾还有法衣的品级。

    陆宗师看了孙玉一眼，就同意了，要孙玉还去准备一些材料，给了孙玉一个材料清单，要孙玉去卖来给他。

    并且要孙玉半个月之后来拿成品，孙玉听到之后，苦笑着说道：

    “我这些灵器都是为了之后的任务准备的，那个任务十天之后就开始了，所以陆宗师能不能在九天之内帮我升级好这两件灵器？”

    “九天之内就需要吗？那样也可以，但是要加两百贡献点，法衣要四百贡献点，火蛇盾要七百贡献点。”陆宗师想了一会就说道。

    “好吧！那把这件法衣有更强的隐身效果，是我的任务需要。”孙玉想了一下，就同意了。

    “你是要做什么任务，要隐身效果？想要隐身效果也不是不可以，但是要有隐身的材料才行，不是随便就能够练出来的。”陆宗师有些好奇的问道。

第一百五十章 化妆潜入

    当孙玉说出情报之后，就有点后悔了，现在已经发展到孙玉不但要说出更多的情报，自己也必须要跟着去。

    而且那个知事殿的副殿主也开出了自己的条件，那就是告诉孙玉父亲的死因，但是该如何获取更多的情报呢？

    这时小鼠联系了孙玉，用契约对孙玉说道：

    “其实你想知道他们到底要干什么的话，也不是没有办法，那就是你化妆成我的样子，混入到他们内部，跟着他们一起行动就知道了。”

    “这个方法也太危险了吧！要是被他们识破了，那我死的不是更惨！”孙玉就想拒绝这个提议。

    “其实我们杀手之间也很少见面的，很难辨别对方是不是自己人，靠的都是暗号联系。在组织里，和我熟悉的人不多，你不用担心会被识破。”小鼠看到孙玉要拒绝，就继续对着孙玉说道。

    “你这样鼓励我去，是不是另有原因？要知道我们现在已经是一条船上的了，要死的话，我们也是一起死的。”孙玉接着就对着小鼠说道。

    “我当然还想继续活着，不想这么快就死了。我要你去，确实还有一些事情要办，但这是我的秘密，不能告诉你的。”小鼠听到孙玉的问话之后，居然如此回道。

    这个小鼠神魂里面有封印，让人无法通过搜魂得到相关的记忆，所以孙玉也不知道他的秘密是什么，但是为了安全起见还是问小鼠道：

    “那你有什么办法可以保证我的安全？”

    “我可以教你一些用来隐藏的秘术，这些秘术就是我能混入青松谷的原因。”小鼠有些自豪的说道。

    如果真的是这种可以让小鼠隐藏在青松谷的秘术，那么自己的安全性也就非常的高了。

    “怎么样？你考虑好了没有？”这时知事殿的副殿主看到孙玉思考了一会，就问道。

    孙玉想了想，既然自己一定要去，反正都很危险，那么还不如听小鼠的，主动混进去，那样的话，还可以搞到更多的情报，换取自己父亲的死因。

    想到这里，孙玉就对着副殿主说道：

    “我想好了，虽然我不知道阴鬼宗的具体任务是什么，但是我可以化妆成他们的一个杀手混到他们里面来打听情报。”

    听到孙玉的回答，副殿主老头明显感觉有些意外，但是他眼中也冒出了一丝精光，他对着孙玉问道：

    “这个你可有把握？”

    “如果青松谷能够将你们用来隐藏自己的高级秘术告诉我的话，我就很有把握了，毕竟我也是非常想知道自己父亲的死因的。”孙玉回道。

    其实小鼠已经答应交给孙玉隐藏的秘术了，但是孙玉可不想白白浪费这个机会，当然是要的越多越好。

    听到孙玉的要求之后，疤脸男还有副殿主老头互相看了一下，都露出了微笑。

    接着副殿主就对着孙玉说道：

    “为了这个任务的成功，给你一套高级的隐藏秘术也不是不行，但是我们是要有结果的，要是你什么情报都没有弄到，就不要怪我们事后找你算账了。”

    “这个你放心，应该能够探查到情报的。”孙玉想到他们的杀手都成为了自己的宠物了，绝对不会空手而归的。

    “那就好，你不要抵抗，我现在就把用来隐藏的高级秘术给你。”副殿主说着就对着孙玉的眉心一点。

    孙玉听到他的话之后也没有反抗，当那副殿主点到孙玉的眉心之后，孙玉就感觉到自己脑海里多了很多的信息。

    检查之后，发现居然是一个很深奥的隐藏秘术，不由得有些欢喜。

    “好了，我的秘术已经传给你了，你把你具体的行动方案告诉我们吧！”副殿主老头接着问孙玉道。

    其实孙玉也没有什么好的方案，于是就说道：

    “他们十天之后，会在羊肠山的一处密林中集合，我先混入他们之后，再看情况行事。”

    “好的，那就先这样了，你先回去学会那套隐藏秘法再说。”副殿主老头居然就赞成了孙玉这没尾的计划。

    这让孙玉也是一愣，那个疤脸男还想说些什么，不过被副殿主伸手挡住了。

    就这样孙玉很是无语的就直接回去了。

    当孙玉走后，那个疤脸男就问副殿主道：

    “他那算是什么狗-屁计划？这不是拿我们的人命不当事吗？”

    “他这样才说明这件事是真的！我们找了这么久，都找不到阴鬼宗那些杀手一点踪影，要是他能够拿出一个非常完整的计划，那才有鬼了。我们只用跟在他后面见机行事就好。”而副殿主此时居然如此说道。

    疤脸男想了一会儿，觉得副殿主言之有理，才开口同意了。

    孙玉回到洞府以后，小鼠也将他的那套用来隐藏的秘法传给了孙玉，孙玉比较了两种秘法之后，发现他们差不多有八八成都是一样的。

    只有两层有些差别，可以看出小鼠给的那一套隐身秘术更好。

    但是现在孙玉突然觉得自己就这样化身成小鼠的模样潜入到筑基期修士之中，危险还是太大，又有些后悔起来。

    毕竟自己的命也只有一条，要是发生什么意外，那么自己该怎么办啊？

    为了保证自己的安全，孙玉想来想去，就想到只能加强自己的防御了，自己要是防御力高的话，那么就算自己被发现了，也可以从容的逃跑，不会被他们给杀了。

    想到了这里，孙玉就拿出了自己的火蛇盾，这个是下品灵器，看来自己要想办法将它提升到中品才好。

    于是孙玉立刻就联系了炼器宗师陆宗师，没想到他居然有空，看来真是天助我也。

    第二天一早孙玉就跑到陆宗师那里，要他帮自己提升火蛇盾还有法衣的品级。

    陆宗师看了孙玉一眼，就同意了，要孙玉还去准备一些材料，给了孙玉一个材料清单，要孙玉去卖来给他。

    并且要孙玉半个月之后来拿成品，孙玉听到之后，苦笑着说道：

    “我这些灵器都是为了之后的任务准备的，那个任务十天之后就开始了，所以陆宗师能不能在九天之内帮我升级好这两件灵器？”

    “九天之内就需要吗？那样也可以，但是要加两百贡献点，法衣要四百贡献点，火蛇盾要七百贡献点。”陆宗师想了一会就说道。

    “好吧！那把这件法衣有更强的隐身效果，是我的任务需要。”孙玉想了一下，就同意了。

    “你是要做什么任务，要隐身效果？想要隐身效果也不是不可以，但是要有隐身的材料才行，不是随便就能够练出来的。”陆宗师有些好奇的问道。

第一百五十一章 目标隗家

    孙玉碰到小鼠的对头之后，只好压低着嗓音说道：

    “我是来参加任务的，没空理你，等任务完成了，看我怎么收拾你。”

    此时孙玉的声音也变得和小鼠一样了，那个小五听到孙玉的话之后，果然有些忌惮了，毕竟马上要做任务了。

    要是现在和小七起了冲突，暴露了他们的位置，那小五小七都要一起完蛋，组织对于他们这种破坏任务的人，从来都没有手软过。

    所以小五也只是哼了一声，对着小七说道：

    “哼！难道我还怕你不成，那就等任务完成之后再说。”

    “你们不要闹了，都快点进来，要是暴露了位置就不好了。”洞穴深处传来一个苍老的声音。

    “这个人就是我的老师无牙，可以信任他。”这时孙玉脑海里传来小鼠的声音。

    于是孙玉就防备着小五，向着洞穴深处走去，发现里面已经有六个人了。

    等孙玉到了里面之后，大家都用灵识来扫孙玉，孙玉也用灵识来扫他们，发现他们很多都是筑基中期的修为，不由得心中一紧，而那个无牙居然已经是筑基后期的修为了。

    不过他们用灵识扫描了孙玉好久，也没有发现孙玉是伪装的，让孙玉松了口气。

    过了一会之后，又来了两人，小五也跟着一起进来了。

    于是那个无牙就放了一个禁音禁制，对着大家说道：

    “好了，现在人都到齐了，我们这次的任务是吴国的隗家，只要将他们家全部杀光就行。他们家老祖明天举办一百八十大寿，到时候他们家的人几乎都会回来，我们只需要潜入其中，在大寿现场动手就行。”

    “我听说他们家有十个筑基期的修士，就我们十人去刺杀他们吗？”其中一个黑衣人问道。

    “隗家其实有十五位筑基期的修士，我们都是杀手中比较优秀的，所以我们负责潜入暗杀，外面还有二十位杀手照应我们，毕竟这里是吴国的地盘，这已经是我们能够动用的所有的人手了。”那个无牙回复道。

    “也就是说我们三十人打对方的十五人？”小五这时问道。

    “错，是我们十人一起动手，杀掉对方明面上的十个筑基期的修士，然后我们再对付那五个隐藏起来的筑基期的修士，那二十个杀手负责将隗家的其他人杀光，没有必要，不会支援我们的。”无牙纠正道。

    听到无牙的话之后，现场沉默了一会，才有人问道：

    “这个还是有点难度的嘛！不知道奖赏怎么样？”

    “一人三千点贡献点，外加三十万灵石。那外面的二十个杀手就没有这么多了。”无牙接着说道。

    “这样算起来的话，一个筑基期修士的命差不多值四十万灵石，还真是多啊！”其中一个黑衣人有些讽刺的说道。

    “我们本来就是宗门培养起来的，为宗门做事也是理所当然。好了，不要抱怨了，这是你们的目标。”无牙说着就向每人递了一个玉简。

    大家拿到玉简就贴在自己的额头上，孙玉也将玉简贴在了额头上。玉简里面是隗家的基本信息，比如有多少人，他们的修为怎么样，他们用的法器怎么样。

    这份玉简居然记载的极为详细，甚至连许多人隐藏的手段都记录下来，比如哪个人会威力巨大的雷法，但是他平时没有显露出来。

    不过让孙玉没想到的是，这个隗家之人，居然大多数暗地里都修炼了雷法。

    五行雷法的修炼其实并不需要雷灵根，只要有五行灵根就行，只不过没有雷灵根用的顺手而已。

    但是一个家族这么多人都暗中修炼雷法，还是有些不同寻常的。

    玉简里还记载了孙玉的目标，一个隗家筑基前期的修士，他的名字叫隗阳。

    “好了，大家都知道自己的任务了，那么现在大家就先潜入隗家，明天傍晚他们举办寿宴的时候，大家听命令一起动手。”无牙接着又说道。

    “遵命。”那些黑衣人一起回道。

    于是大家就直接离开了这个小山洞，分散之后，向着隗家偷偷的潜去，至于要怎么潜入隗家，玉简里都没有说，看来得要靠自己了。

    不过隗家离这里也不远，就在羊肠山的尽头，于是孙玉就在地面上不断的奔行着，向着隗家赶去。

    孙玉奔走了几个时辰之后，脑海里突然传出小鼠的声音：

    “看看有没有人跟踪你，没有的话，我们再回到那个山洞。”

    “这就是你要我来的原因吗？”孙玉问道。

    “是的，我有其他事情要办。你拿一个空白的玉简给我”小鼠回道。

    于是孙玉就给了小鼠一个空白的玉简，接着又用一些秘法检查了一下，发现自己没有被人跟踪，就开始往之前的那个小山洞赶去。

    当孙玉赶回小山洞的时候，发现里面有四个人已经到了。

    看到孙玉来了，那个无牙直接说道：

    “好了，现在人都已经到齐了，我之前给你们的秘法你们都已经试过了吧！现在你们相信我了吧！将你们使用了秘法之后的变化都告诉我。”

    孙玉四人互相看了看，其中一人说道：

    “这个秘法确实可以屏蔽一些我们元神中的禁制，让我们的秘密不被阴鬼宗发现，却还不能破解我们元神中的禁制，你说你有破解禁制的方法是真的吗？”

    这时孙玉才知道，原来这五个人居然都想摆脱阴鬼宗的控制，想要破解阴鬼宗下在他们元神中的禁制。

    “所有的禁制都有破解之法，只是我们还没有发现而已，这也是我要你们使用了秘法之后，出现变化的情况告诉我的原因。有了这些经验，我大概就能够参悟出解禁之法了。”那个无牙则说道。

    “你现在就能够参悟出破解之法吗？”其中一个黑衣人问道。

    “我可以试一试。”无牙回道。

    “那好吧，我们相信你。”其中一个黑衣人说道。

    说着其他三个黑衣人都递给了无牙一个玉简，孙玉也跟着递过去了一个玉简，就是小鼠刚刚要去的玉简，现在想来已经刻上去了那些秘法使用过后的变化了。

    无牙将四份玉简都拿在额头上观看了以后，脸色变得很是阴沉起来，说道：

    “看来这个禁制不简单，居然可以根据不同的人，演变成不同的形态，简直就像是活的一样。”

    听到无牙的话，其他三个黑衣人的脸色变得难看起来。

    “不过我已经有把握破解一半的禁制了，并且可以将破解之法连同我的经验一同给你们，你们能不能破解这个禁制，就看你们自己的造化了。”

    其他三人也没有多说什么，无牙接着就刻好了四个玉简，递给了孙玉四人，就直接离开了。

    孙玉四人查看了一下玉简之后也都离开了，去执行自己的任务了。

    当孙玉这五人离开之后，一块石头后面凭空钻出一个人来，这人将披在自己身上用来隐身的大布收了起来，看着孙玉离开的方向冷笑了起来。

    这人居然是小五，他刚才就藏在小山洞的旁边，孙玉五人竟然都没有发现他。

第一百五十二章 大寿刺杀

    羊肠山是吴国境内的一座小山，但是这座小山却蜿蜒曲折，绵延了一百多里，就好像羊肠一样，所以被人叫做羊肠山。

    而羊肠山绵延的尽头就住着一个修仙家族，隗家。

    隗家是吴国里比较大的一个修仙家族，自从隗家老祖两百多年前搬到羊肠山以来，隗家奉行着利益均沾的原则，在吴国慢慢的发展起来。

    虽然这个家族没有做出什么惊天动地的大事，家族中也没有出现过什么天才弟子，但是却能够不断的壮大，说明了他们奉行的利益均沾的原则还是很管用的。

    就这样隗家不仅在吴国扎下了根，甚至还发展成为一个不小的修仙家族，家族中筑基期的修士都达到了十个之多。

    而今天就是家族中年龄最大，也是辈分最高的一位筑基后期的老祖一百八十大寿的日子，所以整个家族都准备庆贺一番。

    整个家族，除了少数人无法赶回来为老祖庆生之外，其他绝大多数的人都赶了回来。

    毕竟这个老祖已经一百八十岁了，也不知道他还能活多久，即使这个老祖不愿意家族破费来为自己庆生，但是家族里还是要给他庆祝一下。

    但是庆生只仅限于家族内部，没有外人会来，于是整个家族都洋溢在喜庆的气氛之中，大家都为大寿欢快的做着准备。

    此时的孙玉已经装扮成一个倒酒的小斯，也在隗家帮忙大寿的准备工作，准备酒菜，准备坐席什么的。

    而真正的小斯已经被孙玉迷晕，藏在了他屋子里的床下面，不到明天，他都不会醒了。

    孙玉之所以选择这个小斯，是因为孙玉已经对一些隗家的下人引导搜魂，知道了整个大寿的流程。

    这个小斯，正是那个给孙玉刺杀的对象隗阳倒酒的小斯，所以孙玉才迷晕了他，并且化妆成了他的样子。

    昨天晚上，孙玉就通过知事殿副殿主给的小玉盘，将这些杀手准备要对隗家动手的消息传给他们了。

    不过他们却要孙玉继续潜入，以免孙玉的离开打草惊蛇，让对方发现什么异常。

    孙玉得到命令很是无奈，毕竟孙玉已经将重要的情报传给他们了，按理说孙玉可以离开了，后面继续潜入的话，风险只会更大。

    不过想到自己父亲的情报还要他们给自己，所以孙玉只好继续潜入。为了不让他们发现异常，孙玉只好去想一个能够完成任务的办法。

    动手的话肯定不行，一用法力，自己铁定暴露，那么也就只能靠下毒了。

    这样既能够完成任务，又能让自己不被发现。

    于是孙玉就扮成倒酒的小斯，在隗家开始不停的忙碌起来，一边工作，一边将整个隗家的阵法布置都记清楚，好为自己逃跑做准备。

    这个隗家是一个比较大的修仙家族，所以他们是有护族阵法的，这也是刺杀的最大障碍。

    孙玉佩戴着那个小斯的玉佩才能够避免被阵法发现自己是外人，但是动起手来，阵法启动的话，那么肯定会更加的麻烦。

    这个阵法平时也就是一个识别作用，但是启动以后会怎么样，隗家的人也不太清楚，毕竟这个护族大阵还从来没有启动过。

    为了安全，孙玉暗中找到了几处阵旗，但是现在破坏的话，肯定会引起注意的，于是孙玉就在这些阵旗旁边安放了一些爆破用的雷珠。

    只要孙玉用灵识引动，就会爆炸来摧毁阵旗，这样一来，就会破坏一些阵法，让自己有逃走的机会。

    于是孙玉一边暗中做着准备，一边就继续为大寿的宴席忙碌着。

    很快到了中午的时候，大寿就要开始了。

    整个隗家的人都集中到了隗家大宅子的礼堂，礼堂里摆放了十个小桌子和座位，这十个座位都是为筑基期的隗家前辈准备的。

    此时陆陆续续的十个座位都已经坐满，坐在最北面的只有一个非常老的老者，他穿着特制的寿衣，有些华贵的样子，其他的座位都摆放在他下手的位置。

    很显然这个穿寿衣的老头就是筑基后期的隗家老祖了，他在那里满面春风的接受着后辈们对他的祝福。

    他偶尔也会拿出一些东西给他喜爱的后辈，那些后辈也非常高兴的感谢着，整个大寿现场一片欢乐的气氛。

    孙玉此时作为倒酒的小斯，也在礼堂里不停的穿梭着，给各位隗家的筑基期修士倒酒。

    不过孙玉除了倒酒之外，还在等待着动手的暗号，只要开始动手，孙玉就打算迷倒自己的目标隗阳就闪人。

    就在这时外面突然有人来报，说是灵兽山的秃鹰散人前来拜会。于是那个隗家老祖就带着一众隗家的人，迎了出去。

    不是说只是家族内部的庆生吗？怎么会有灵兽山的人前来拜会，而且看样子对方还是来头不小，那么现在还要不要动手了？

    孙玉心里有些疑惑的想到，就接着继续去拿酒，孙玉暗中做了一个决定，只要发生了意外，那么自己绝对要先跑掉，不管会不会打草惊蛇。

    不过当隗家老祖带着众人返回的时候，居然又多出一个人来，这人就是灵药山的香丹真人，原来刚才香丹真人也一起到了。

    孙玉稍微感受了一下，发现秃鹰散人和香丹真人居然都是筑基后期的修士，而阴鬼宗的那些杀手中，只有无牙是筑基后期的。

    看来情况已经变得有些失去控制了，如果还要继续暗杀的话，那么也只能靠出其不意了。

    这时孙玉就开始仔细的查找起来，想要找到其他阴鬼宗的杀手，但是找了一会儿之后，孙玉一个都没有发现。

    当隗家老祖带着众人重新落座以后，就在自己坐的位置旁边摆下两张小桌子，请秃鹰散人还有香丹真人落座了。

    “还真是岁月如梭，你这么快就一百八十岁了啊！”秃鹰散人是一个长着鹰钩鼻的老者，他首先说道。

    “是啊！想当初我们还是二十多岁的小青年的时候，也没有想到会有今天啊！真是老了。”隗家老祖也感慨道。

    “你看你，光顾着说话去了，连礼物都忘记送了，还是我先送吧！这是一颗我好不容易练成的长寿丹，吃上一颗可以增加十年的寿元，可惜每人只能吃一颗，第二颗就没有效果了。”

    那个香丹真人，是一个打理的非常好的白发老头，他说着就递给隗家老祖一个丹瓶。

    隗家老祖很是欣喜的接过这个药瓶，要知道他的寿命快要到头了，能够延寿的丹药，对他来说是非常重要的。

    于是隗家老祖高兴的感谢道：

    “那就多谢香丹真人了。”

    隗家老祖说着就打开了丹瓶，一阵特殊的香气散发了出来。

    孙玉闻到这个香味，看了香丹真人一眼，就借着给别人倒酒的机会，走到了礼堂的门口附近。

    接着隗家老祖拿在手里看的丹药突然就发生了猛烈的爆炸，随着爆炸声的响起，礼堂四周突然出现了许多的攻击。

    他们有的是侍女，有的是宾客，有的是隗家的族人，他们分别攻向了在座的那八个筑基期的隗家高手。

    孙玉也将一把粉末撒到那个隗阳的脸上，连结果都没有看，就直接冲到还不知道发生了什么的隗家人群之中。

第一百五十三章 混乱局面

    当孙玉以极快的速度冲出礼堂的时候，就有隗家人大声的喊道：

    “是敌袭，快点开启护族阵法。”

    结果这个声音响起没多久，整个礼堂里面就发生了剧烈的爆炸，将礼堂的屋顶都炸飞了，碎石飞的到处都是。

    整个隗家的人都乱做一团，哭喊声，叫骂声，还有受伤之后的哀嚎声响成一片。

    孙玉回头看去，整个礼堂还站着的隗家筑基修士只有两人，他们都受了不同程度的伤，但是他们在刚才的刺杀中活了下来。

    而孙玉的目标隗阳也已经昏迷倒地，估计不到明天，是不会醒了。

    这时天空中又是一声巨响，原来是高空中秃鹰散人联合隗家老祖在和香丹真人火拼。

    没想到那个隗家老祖在爆炸离得那么近的情况下，还能够活下来，不过看他此时，胸口一片血肉模糊，看来也是伤的不轻。

    “香丹，你这个家伙为什么要偷袭我？还有那些攻击我隗家儿郎的家伙到底是什么人？”隗家老祖质问道。

    “你说的香丹，早就被我给杀了，你还是不要废话了，去死吧！”此时的香丹又将自己的灵器飞剑攻向了隗家老祖。

    “还说什么废话，我们一起动手先杀了他再说。”一旁的秃鹰散人居然也受伤了，他的胸部被打穿了一个小洞，此时一边咳血，一边说道。

    接着秃鹰散人还放出了自己的坐骑，一只四阶妖兽秃鹰，相当于筑基后期的修士，也向着香丹攻去。

    孙玉此时不敢多留，就延着自己已经规划好的逃跑路线，向着隗家外面逃去。

    隗家四周也响起了喊杀声，看来是那二十个筑基期的杀手开始屠杀隗家的族人了。

    “你们这群蠢货，还不快点启动护族大阵。”天上的隗家老祖听到四周的喊杀声，大声的骂道。

    又过了一会，护族大阵才被启动了，整个隗家被那些密密麻麻的阵法壁垒分成了许多的小块，孙玉刚好就被困在一个小块里，于是只好先找个隐蔽的地方用隐身术躲了起来。

    隗家里不断的有惨叫声传来，剧烈的交手声也不停的响起，那些强大的法力波动不断的撕开阵法的防御护罩，整个隗家乱成了一团。

    孙玉躲了起来，听着那些惨叫声，有些不明白为什么知事殿的人还不来，他们不是说跟在自己的身后吗？

    现在他们都打成这样了，为什么还不出手？

    就在这时，隗家的人突然大声的欢呼了起来，有人大声喊道：

    “家族暗卫来了，大家配合这些暗卫把那些杀手都杀掉。”

    接着孙玉就注意到一大群穿着隗字衣服的黑衣人冲了过来，他们手里拿着阵旗，摆成阵法将一个个阴鬼宗的杀手围了起来，开始了厮杀。

    这些隗家的暗卫居然都修炼了雷法，他们摆的阵法也是雷阵，来加强他们的法术威力。

    他们虽然都是炼气期的修士，但是三十人一组，摆出了阵法之后，居然就将一个个筑基期的杀手围起来压着打。

    看着这种情况，孙玉不由得倒吸了一口凉气，原来这个隗家也不是什么好惹的，这时孙玉就想离开了。

    但是隗家现在已经被护族大阵封死了，使得孙玉暂时也无法离开。

    “小七，我知道你躲在附近，我刚才看到你往这边跑了。”很突兀的响起了一个声音打断了孙玉的思考。

    原来是小五跑到孙玉的附近了，不过孙玉此时用隐身术，还开起了法衣的隐身效果，所以小五也一时找不到孙玉的位置。

    小五找了一会，没有发现孙玉之后，就拿出了一个罗盘一样的法器，就开始施法起来，慢慢的罗盘就指向了一个方向，正是孙玉隐藏的地方。

    接着小五就祭起了一件灵器飞剑，向着孙玉隐藏的方向劈了过来，看来那个罗盘也只能知道大概的位置。

    孙玉直接跳起，躲开了小五的这一击，但是孙玉身后的房子就被灵器劈成了两半。

    躲在房子里面的人，就开始惊吓的大叫起来。

    这座房子里躲着两个人，一个母亲带着一个小孩子，孩子很小，应该还没有超过六岁。

    孙玉跳开来躲避，身上的隐身效果也被破了，也显出了自己的身形站在离那倒塌的屋子不远的地方。

    这时孙玉也开始打量小五起来，很显然他刚才经历了一场大战，气息有些虚浮，浑身都沾满了鲜血。

    小五看到孙玉显出身形，就对着孙玉说道：

    “小七，我就知道你躲在这里，怎么样？你的任务完成了吗？这里还有隗家两个人，你把他们也杀了吧！”

    小五说着，指着受到惊吓，还在屋子里瑟瑟发抖的母子二人。

    其实刚才孙玉过来的时候，就发现了这母子二人，但是孙玉本来就不是杀手，所以也没有管他们，自己躲了起来。

    “我的任务是隗阳，我已经把他处理掉了。”孙玉伪装成小七的声音回到。

    “我们的任务是杀掉隗家所有人！你就算杀了隗阳，也不应该躲起来什么都不做了。”小五对着孙玉大吼道。

    “杀光隗家的人是外面那二十个杀手的任务。”其实孙玉只要动手，就会暴露自己的伪装，所以只好继续解释道。

    而小五听到孙玉的话之后，就开始哈哈大笑起来：

    “哈哈哈！小七啊小七，你果然还是下不了手吧！你以前就是这样，总是不愿意杀那些弱小，你可是个杀手，装什么清高，真是让我恶-心。”

    小五说着又对着孙玉攻来，孙玉没有办法也只能继续躲避。一边躲闪，一边说道：

    “你居然在任务中攻击同门，等任务完了之后，我肯定要告你一状。”

    听到孙玉的话，小五的手不由得缓了一缓，对着孙玉说道：

    “你躲避的功夫倒是进步不少，你到底杀不杀那两个人，你要是不杀的话，我就说是你不执行任务才杀了你的。”

    其实孙玉确实很会躲避，孙玉不仅会世俗的武功，还练成一部高级的身法，自己又炼体有成，所以躲避那些不是很快的灵器还是可以做到的。

    但是老是这么躲避的话，也不是办法啊！就在孙玉思考怎么破局的时候，远处飞来了一条手臂，那个手臂上还抓着一个储物袋。

    随即孙玉就听到无牙的声音：

    “快点抢到那个储物袋，不要让别人抢走了。”

    孙玉转头一看，原来手臂是从无牙那边飞来的，隗家老祖此时已经死掉了，这个储物袋正是隗家老祖的。

    那些隗家的人，也看到了储物袋，向着孙玉这边冲来。

    孙玉没有去抓储物袋，而且当储物袋飞来的时候，还将储物袋连着手臂一起丢向了小五。

第一百五十四章 小五之死

    在隗家礼堂的废墟上空，隗家老祖本来就在偷袭的时候，受了重伤，现在一番战斗之后，伤势爆发，终于无力再战，掉在了地上。

    而天上飞着的秃鹰散人，还有那个香丹真人也在大口的踹着气，很显然，刚才的战斗他们也不青松。

    此时香丹真人，连身上化的妆都维持不了了，露出了他的本来面目，就是那个杀手头目无牙。

    无牙踹着气看了一眼摔落的隗家老祖，这个隗家老祖已经彻底死掉了，刚才的战斗连他的元神都被摧毁了，无牙看的是他腰间的储物袋。

    接着无牙用灵气飞剑对着秃鹰散人发出了一击，就向着隗家老祖冲去，目标很显然就是那个储物袋。

    秃鹰散人虽然也受了伤，但是受伤的不是要害，看到无牙冲向那个储物袋，就祭出了灵器飞剑裆下了无牙的飞剑，也向着储物袋飞去。

    在半路上，他们又打了起来，但是他们双方都离储物袋越来越近。

    秃鹰散人虽然受了伤，但是他有一只秃鹰妖兽做帮手，反而在近距离的斗法中占了上风，这样下去的话，他有更大几率抢到那个储物袋。

    无牙看到这种情况，一边出手牵制住秃鹰散人，一边就开始掐诀念咒起来，过了一会之后，大声吼出一个“速”字。

    接着他的身体就以极快的速度冲向储物袋，他的脸上甚至出现了笑容，仿佛那个储物袋已经是他了的一样。

    不过就在他要拿到储物袋的时候，从地下突然射出一把灵器飞剑，差一点就将无牙斩成了两半。

    现在整个隗家已经被阵法封闭，地下是什么无法土遁的，所以无牙才没有防备地下，要不是无牙凭借杀手的直觉，躲闪了一下，说不定现在已经死掉了。

    接着地底下钻出一个人来，看到无牙没有被直接斩杀，微微的叹了口气，接着他就去拿那个储物袋。

    这个从地下冒出来的人，就已经足够让人吃惊了，但是当他触摸到储物袋的时候，一个模糊的红色虚影向着他一飞而过。

    那个从地下钻出来的人，本能的向着旁边移动了一下，这一下让他保住了性命，但是他的一条胳膊还有手里抓着的储物袋被斩飞了出去，而且还飞出去好远。

    “快点抢到那个储物袋，不要让别人抢走了。”无牙向着储物袋飞走的方向喊了一句，很显然他也看到了那个方向上，正在对战的小五和孙玉。

    那个模糊虚影射来的方向，走出来一个人，只听他说道：

    “终于等到你出来了，没想到你居然能够避过我的血魔斩，你还真是有些能耐呢。”

    “王殿主，不是说隗家只有五个筑基修士隐藏着的吗？怎么还多出来一个？”这时受伤的无牙问道。他说着还吞服了一颗丹药，他身上伤口就停止流血了。

    秃鹰散人听到无牙叫他殿主，仿佛想到了什么，立刻就驾着秃鹰想要飞走。

    “这个人很特殊，搞不好隗家死光了，他都不会出来，为了引他出来，我也只好没告诉你。你觉得我说的对吗？鬼炎。”这个王殿主像是解释的说道，不过最后却看向了那个从地下钻出的那人。

    那人此时右手被斩掉了，也吞服了一颗丹药，手臂上的血也停止了往外流，他对着那个王殿主说道：

    “没想到还是被你们发现了，你们是什么时候发现的？”

    这时天上的秃鹰散人想要走，却被阵法困住，就在那里攻击起阵法起来。

    好像这攻击的声音打扰了自己的谈话，那个王殿主对着秃鹰散人就是一记血影斩，秃鹰散人躲避不及，只好让自己的灵兽秃鹰来挡这一击。

    但是那个血影斩居然非常的锋利，不仅斩伤了秃鹰，还穿透灵兽秃鹰的身体和秃鹰散人的防御灵器，将秃鹰散人也斩伤了。

    秃鹰散人又吐出一口血道：

    “王殿主果然是金丹期的修士，我只是恰巧过来拜寿而已，而且现在已经身受重伤，不如殿主放我离去如何？”

    “你觉得我会放走你吗？你还真是会说笑话。哈哈。”那个阴鬼宗的王殿主大笑着说道。

    “那就得罪了。”

    那个秃鹰散人说着就将自己的双手按在了秃鹰身上，慢慢的融进了灵兽秃鹰的身体里，灵兽秃鹰的气势突然大涨，对着天空狂鸣起来。

    “这就是灵兽山那种和灵兽融合的秘法吗？我倒要看看这种秘法有什么了不起的。”那个王殿主说着就祭出一把黑色飞剑，居然变成了一只黑色的老鹰，向着秃鹰散人的那只飞鹰急速飞去。

    两只老鹰在天上疯狂的扭打在了一起。

    “法宝化形，这把黑色飞剑就是你的本命法宝吧！”鬼炎此时说道。

    “不错，那就是我的本命法宝，怎么样？我现在的法宝已经都祭出去了，你想要攻击我了吗？”那个王殿主有些高傲的看了鬼炎一眼。

    鬼炎刚才被斩掉了一只胳膊，现在还在恢复伤势，就站着没有动，就看着秃鹰散人和王殿主的法宝化作的飞鹰争斗。

    另一边孙玉看到储物袋飞向自己，立刻就把储物袋打向了小五，因为孙玉看到跟着储物袋一起过来的，还有一大群隗家的修士。

    小五立刻就将储物袋抢到手上，不过他也被赶来的隗家众人给包围了。

    这些隗家的人很是熟练的组成了一个阵法，将小五困在中间，不停的攻击小五，即使小五是筑基期的修士，也被完全压制。

    接着隗家更多的人赶来围困小五，其中一个领头的隗家人大喊道：

    “大家结五行雷阵将他困杀。”

    随着他的话语说完，这些隗家人，每人拿出一个小旗子，就按照特定的方向围着小五奔跑起来。

    小五旁边的隗家众人的身上都泛起了电花，这些电花集结在一起形成巨大的闪电，向着小五劈去，小五一边尽力阻挡，一边大口吐血起来，看来接下这些闪电也不是容易的事情。

    眼看小五快抵挡不住了，小五就对着孙玉大喊道：

    “小七，你还站在那里干嘛？还不快点过来帮忙？”

    当孙玉将储物袋丢给小五之后，就向着旁边跑去，那些隗家的人只是分出几人看着孙玉，看到孙玉没有动手，他们也没有动手，就在那里僵持了起来。

    现在孙玉听到小五的求救很是无语，刚才小五还要杀小七来着，现在又要小七救自己，于是就问小鼠道：

    “你在这种情况下，真的会去救小五吗？”

    “他现在被困，是因为任务，我是不会见死不救的。”小鼠弱弱的回答道。

    “看来小五想要杀你，都是你自己贯出来的，是你自己活该。”孙玉很是无语的对着小鼠说道。

    接着又补充了一句：

    “正确的做法应该是这样的。”

    对着小鼠说完之后，孙玉就对着小五大喊道：

    “我这就来救你。”

    隗家的人立刻多派出几人，想要阻挡孙玉，被孙玉一下子就躲了过去，接着孙玉就冲向小五。

    在小五惊喜的目光中掏出两百多张灵符，激活之后扔向了小五。

第一百五十五章 逃出隗家

    当小五看到孙玉扮成的小七向着自己冲过来的时候，还以为小七是来救自己的。

    结果就看到孙玉拿出一大把灵符激活之后居然都向着自己攻来。

    天啊，那些可都是上品灵符，就算是自己平时也不一定接的下，更何况现在自己被围，都已经快要坚持不住了。

    但是小五也不想坐以待毙，于是就将自己用来保命的东西全部用了出来，身上亮起了好几层护罩。

    接着孙玉的灵符法术就将小五给淹没了，剧烈的爆炸声响了一会儿才停下来，就这一下，孙玉就用了一千多块灵石的灵符。

    等爆炸停下来之后，小五居然还没有死，但是也身受重伤，快要不行了，于是隗家人抓住机会，又是一顿猛攻，小五被直接打成了肉酱，连神魂都消散了。

    隗家人立刻就抢回了自己老祖的储物袋，顺便还拿到了小五的储物袋。

    当他们想去干掉孙玉的时候，发现孙玉已经跑得远远的了。

    就在小五死掉的时候，那个阴鬼宗的王殿主轻咦了一声，说道：

    “咦！我都有些看好那个小七了，无牙，我们一起动手，先灭了那个秃鹰再说。”

    “遵命，殿主大人。”无牙刚才也在疗伤，现在接到命令就向着秃鹰攻去。

    秃鹰虽然和他的灵兽融为了一体，实力大增，但还是被殿主法宝化成的黑鹰给压制住了，现在无牙又冲了过来，立刻就被打的血肉横飞。

    “无牙，你先帮忙缠住他，我准备一个法术，好将他彻底斩杀。”那个王殿主又吩咐无牙道。

    说完就开始旁若无人的掐诀念咒起来，而那个断了一只胳膊的鬼炎在那里犹豫了起来，不知道是该继续疗伤，还是趁现在那个殿主施法，好过去干掉他。

    他这一犹豫，那个王殿主的施法就完成了，鬼炎看到他的法术完成，就大声喊道：

    “大家小心。”

    那个王殿主手里居然射出三道黑光，居然将秃鹰，无牙还有鬼炎全部都击中了，三人都大口喷着鲜血倒在了地上。

    秃鹰散人甚至和自己的灵兽秃鹰分离开了，掉在地上，气息急速衰落，看来已经不行了。

    这个王殿主不愧是金丹期的修士，只用一招就让三位筑基后期修士二伤一死。

    “为什么连我也攻击，殿主大人？”无牙倒在地上，很是疑惑的向着自己的顶头上司问道。

    “你自己干了什么，还要我说出来吗？”那个王殿主说着还拿出了一个黑色的玉牌。

    看到这个玉牌，无牙面若死灰。

    “其实我早就发现你的异常了，看在你还有用的份上，才一直留着你，没想到你居然还敢诱惑组织里其他的成员，那么就留你不得了。

    本来是准备这一次任务之后再除掉你的，但是现在你们将我的线人小五都杀了，那么现在就动手好了。”王殿主说着就直接用手捏碎了手里拿着的黑色玉牌。

    当黑色玉牌被捏碎之后，无牙好像遭受了重创，从口中大口大口的喷出鲜血，气息也急速衰落，但是却还没有死去。

    “果然，连魂牌都无法杀死你了，那我就亲自动手杀了你。”王殿主说着就祭出自己的黑色飞剑法宝，向着无牙斩去。

    “这是你逼我的。”无牙大吼一声，直接从储物袋里掏出一把黑球，向着王殿主扔去。

    接着直接大吼一声：

    “五鬼封印，封！”

    随着他的大吼，这五个黑色的珠子居然变成了五只形态各异的青面恶鬼。

    这些鬼物面目狰狞，他们五鬼之间居然出现了由黑色丝线连成的大网，将王殿主还有他的法宝飞剑困在了里面。

    “混-账，你是如何凑齐这五鬼的？”而那个王殿主开口骂道，他居然就被这五鬼给暂时封住了。

    而无牙此时也没有去管王殿主，拿着秃鹫散人的储物袋就向着外面遁去，想要离开这里。

    鬼炎看到无牙离开想要阻拦，但是他想到了什么，就没有阻拦，让无牙飞走了。

    接着无牙又向着隗家的人发起了冲击，杀了好多隗家的人，抢了一些储物袋，就向着孙玉飞来。

    这个无牙将小五还有隗家老祖的储物袋给抢到手了。

    孙玉这时正在阵法旁边计算着什么，想要找出破解阵法的方法。看到无牙向着自己飞来也是一阵紧张。

    这个无牙可是老牌杀手，他虽然现在已经被连续打击了好几次，身受重伤，但是孙玉还是不敢小瞧他的。

    “现在没时间研究了，我这里有几张破禁符，你赶快破开封印。”无牙来到孙玉旁边之后，直接给了孙玉三张破禁符。

    接着无牙就拿出许多的丹药疯狂的吞食起来，看起来他的伤势快要压制不住了。

    孙玉也没闲着，经过一番计算之后，直接引爆了自己埋藏好的雷珠，这些雷珠一阵爆炸之后，摧毁了一些阵法的阵旗，大阵在孙玉这个方向就被削弱了。

    接着孙玉就用三张破禁符，一层层的破开阵法的防御护罩，三张用完，刚好出了大阵。

    “赶快离开这里，我的五鬼封印坚持不了多久的。”无牙说着就御剑飞出去，孙玉也只好踏着灵器飞剑跟了上去。

    才飞出去一百多里远，这个无牙的伤势爆发，不得已只好降落到地上，趴在地上咳血起来。

    他一边咳血一边对着孙玉说道：“小七，我受伤太重，快来扶我一把。”

    但是那个“小七”好像没有听到一样，居然站在那里没动。

    “小七这种情况，你真的要过去扶他吗？”孙玉此时装扮的小七问小鼠道。

    “他是我的师傅，从小一直在教诲我，我当然要去扶他了，你快点去扶他啊！”小鼠也催促孙玉道。

    要不是孙玉和小鼠是签订的是最不平等的契约，知道小鼠没有其他的想法，孙玉还以为小鼠和那个无牙一起设计害自己呢。

    那个无牙，孙玉通过望气知道他是装的，现在要小七过去，明显是不怀好意。

    小七居然还没看出来，想要真的过去扶他，也许是小七根本没想到这个无牙会害他吧！

    看来这个小七也是个可怜的娃。

    “小七，你看好了，这才是正确的处理方式。”孙玉只好对着小鼠说道。

    “小七，你还在那里站着干嘛，过来扶我啊！”无牙继续催道。

    “我这就过来。”孙玉回答之后，就真的向着无牙走去，伸出胳膊好像要扶无牙一样。

    当孙玉的胳膊快要挨到无牙的时候，孙玉和无牙同时动手了。

    孙玉的手臂里射出了非常多的飞针，向着无牙射去，另一只手里拿出一把普通的飞剑，向着无牙射去。

    无牙则伸出一只手，变的非常巨大，向着孙玉抓来，另一只手拿着一张灵符想要贴在孙玉的身上。

    很显然这个无牙想要抓活的，所以才会这么做，但是他的灵符还有用法力凝结的大手都被一个刻着火蛇的盾牌给挡了下来。

    而孙玉的飞针和短剑都突破了无牙的防御护罩，打在了无牙的身上。

第一百五十六章 吞杀无牙

    无牙中了孙玉的毒针，还有飞剑的刺杀之后，居然只是身体一用力，那些飞针和飞剑居然全部都被他逼出了体外。

    而且无牙身上的伤口也极快的愈合，看到这里孙玉立刻就想要逃跑了，毕竟这个无牙可是筑基后期的修士，自己是肯定打不过的。

    “继续攻击他，他已经是强弩之末了，你逃走的话，他还有可能抓住你。”小鼠的话，突然在孙玉灵台中响起。

    于是孙玉就立刻拿出许多灵符，不断的激活射向无牙。

    “你不是小七，我是说小七怎么突然转性了，先是暗害了小五，又不听我的话，还攻击我。你到底是谁？”无牙此时一边祭起一件灵器盾牌防御，一边问道，不过他居然没有攻击孙玉。

    “我要是小七的话，估计早就被你们害死了，你们居然对他如此狠毒。”孙玉此时回到。

    其实孙玉向着无牙动手的时候，已经暴露了，所以干脆承认好了。

    “你不是小七也好，我毕竟是他的师傅，教了他那么久，夺舍他的话，还有些不忍心，不是他的话，就不用那么纠结了。”无牙说着就直接冲向孙玉。

    孙玉知道，自己要是挡不住他的话，多半是要挂了，于是二话不说就祭起了自己最强的手段中品灵器火雷珠，向着无牙拼命的攻去。

    无牙感受到火雷珠上面的气息，也不由得停下来，用灵器盾牌抵挡起来。

    那些火雷不停的打在盾牌上，但是却都被防御了下来，这个无牙不愧是筑基后期的修士，即使已经多次受伤，还中了孙玉的毒，居然还能够屹立不倒。

    渐渐的火雷消散了，无牙踹着气说道：

    “这样的攻击，你也消耗很大吧！你已经用不出来了吧！”

    无牙说着就又冲向孙玉，而孙玉直接拿出一个玉瓶，将里面的灵液喝了下去，接着就又祭出火雷珠放出了无数火雷打向无牙。

    无牙只好继续防御起来，这时的无牙其实使用了激发潜力的秘术，才暂时封住了伤势。

    而无牙的伤势已经到了无可挽回的地步，如果还不快点夺舍，估计很快就要死掉。

    但是现在无牙被孙玉的火雷珠压制，只能够被动防御，当那些火雷渐渐消失掉之后，无牙二话没说，就向着孙玉冲过去，想要制服孙玉。

    不过此时孙玉居然又喝了一瓶灵液，又放出了火雷，当无牙挡住这些火雷之后，孙玉居然又拿出一瓶灵液喝下去又放出了火雷。

    这一次无牙就抓狂了，大声喝问道：

    “你这小子到底还有多少那种灵液？”

    “不多，已经喝掉了五瓶，还有九十五瓶。”孙玉听到他的问题之后，很是诚实的回答道。

    其实孙玉之前配置好了一百瓶，之前喝掉一瓶，现在喝掉四瓶，还真的有九十五瓶。

    无牙听到孙玉的回答之后，居然吐出一大口的鲜血，也不知道是被孙玉气的，还是他已经控制不住伤势了。

    无牙大叫一声，居然使用起了某种秘术，顶着那些火雷向着孙玉冲来，孙玉连忙向着身后退去。

    虽然孙玉的速度已经很快了，但是无牙的速度更加的快。

    眼看就要被追上了，孙玉就将自己准备好的那些一次性的雷珠，还有灵符不停的向着无牙扔去。

    不过无牙连火雷珠都能扛得住，这些东西也奈何不了无牙。

    当孙玉就要被抓住的时候，直接给自己来了一张风遁符，遁出去好远。

    不过当孙玉停下的时候，居然发现无牙也刚好出现在自己的旁边，那风遁符完全没有起到作用，然怪小鼠要自己不要跑。

    情急之下，孙玉的左手射出一道粗大的白色闪电劈在了无牙身上，让无牙一阵麻痹，孙玉又一次逃了出去。

    当无牙被闪电劈中之后，身上的气息就开始不稳起来，还吐出了一大口鲜血，惊叫一声：

    “你已经将五雷合而为一了吗？”

    孙玉看到自己修炼出了那种白色神雷居然对无牙有用，就开始不停的用那种白色神雷向着无牙劈去。

    无牙只好用盾牌不停的防御，孙玉也看出来了，这种神雷对无牙的伤害虽然有些大，但是更致命的是，孙玉的这种神雷破坏了无牙那种激发潜力的秘术。

    无牙身上的气息开始不停的起伏变化起来，他也开始不停的吐血，他身上的伤口也肉眼可见的恶化起来。

    接着无牙就直接向着远处遁去，像是要逃跑一样，孙玉立刻追了上去，想要乘他病要他命。

    “接下来还是交给我来吧！”小鼠的声音又在孙玉脑海中响起。

    “他不是你师傅吗？你确定要对他动手？”孙玉反问道。

    “当他想要夺舍我的时候，他已经不是我的师傅了，快点放我出去。”小鼠冷冷的回道。

    接着孙玉连忙放出小鼠，无牙好像已经不行了，速度也变得非常的慢了，孙玉冲到他近前，就祭出飞剑，要劈了他。

    但是无牙此时居然一个回冲，离孙玉更加的近了，他挡住孙玉的飞剑就向着孙玉扑来，明显就是打算不要自己的身体，来夺舍孙玉。

    接着他的灵器和孙玉的灵器纠缠在了一起，他直接打破了孙玉的防护护罩，离孙玉更近了。

    不过此时，孙玉储物袋里的胖金鼠也飞了出来，对着无牙直接放出了自己的本命神通，吞噬。

    这只金鼠的修为已经是二阶顶峰了，相当于练气大圆满的修为，他几乎贴着无牙放出了吞噬神通。

    无牙就感觉浑身的血液都不听自己指挥，浑身的伤势彻底爆发，大量的鲜血喷涌着向着鼠口飞去。

    这时无牙终于露出了惊恐的表情，想使用秘术脱离鼠口的吞噬，孙玉乘机放出那把普通的飞剑砍向他的脖子，被无牙躲过了，砍在了他的肩膀上。

    接着一道金影闪过，咬住了无牙的脖子，又放出了吞噬的技能。

    这时无牙疯狂的挣扎起来，但是那个金鼠居然咬得很紧，无牙已经不行了，这一次他没有挣脱开来。

    最后孙玉看到无牙的元神也被金鼠给吞进了肚子里，无牙算是彻底死掉了。

    “快点拿出无牙储物袋里那个灰色的药瓶。”小鼠的声音又在孙玉灵台中响起。

    孙玉依言拿出了一个灰色的玉瓶，问道：

    “这个是干什么的？”

    “这个是化尸粉，将他撒到无牙的尸体上，就可以毁尸灭迹了，那么就没有人知道无牙已经死掉了。”小鼠接着说道：

    “此地不可久留，你也快点离开，我要在灵兽袋里休息一段时间。”

    孙玉也没有多说什么，就将化尸粉撒到无牙的尸体上，无牙的尸体马上变成了一摊无色的液体消失了，居然真的没有留下任何的痕迹。

    接着孙玉清理了一下现场之后，就直接回青松谷了。

第一百五十七章 家父死因

    第二天早上，孙玉回到青松谷。

    到了青松谷之后，孙玉将自己的战利品藏了起来，就去知事殿询问情况。

    之前孙玉根据命令去参加了那些杀手的任务，但是直到孙玉最后逃出了隗家，也没见知事殿的人出来帮忙。

    要不是孙玉自己小心谨慎，手段够多的话，只怕早已经死在隗家了，孙玉想要讨一个说法。

    不过此时知事殿的人还没有回来，所以孙玉没有得到什么答案，就只好回去修炼了。

    回到自己的洞府以后，孙玉就开始检查自己的战利品。

    孙玉从无牙身上总共得到了十个储物袋，其中五个是隗家炼气期修士的，里面平均下来每个才一万灵石的东西。

    接着就是秃鹰散人，香丹真人，隗家老祖，无牙和小五的储物袋。

    秃鹰散人储物袋里有一些驯养灵兽的方法，还有一个玉简，里面记载了灵兽山的融灵秘术，还有一些其他的东西，不算传承的话，估计值个五十万灵石吧！

    香丹真人储物袋里有一套炼丹传承，还有许多七七八八的丹药，许多孙玉都不认识，只有以后慢慢的去辨别了。

    隗家老祖的储物袋里有一套阵法传承，居然还有一本《甲火神雷》的修炼功法，孙玉之前修炼的五种神雷都是乙种神雷，这本甲种神雷价值无法估量。

    无牙储物袋里面的东西很少，只有一些秘法，不过居然都是那些适合杀手的秘法，像隐藏，反隐，保命，还有加大攻击威力的秘术，这些秘术很有用。

    最后就是小五的储物袋了，里面的东西也很少，不过有一件用来隐身的灵器好像很不一般，隐身效果很好。

    孙玉整理完了这些储物袋，不算功法传承的话，总共发现了总价值差不多两百万灵石的财物，这绝对是一笔巨富。

    为了安全，孙玉将所有在隗家得到的储物袋都藏了起来。之前他们都在抢隗家老祖的储物袋，虽然里面确实有些好东西，但是应该还不至于那样疯抢吧！

    所以孙玉想等这些事情都弄清楚之后，再来查看一下隗家老祖储物袋里到底有什么事值得他们抢的。

    三天以后，知事殿的人才回来。

    孙玉立刻就去找副殿主询问情况，原来那天孙玉刚走没多久，知事殿的人就动手了，不但将阴鬼宗的杀手杀死了大半。

    还重创了阴鬼宗负责暗杀的王殿主，最后还吞并了整个隗家。

    被杀手刺杀之后，隗家遭到重创，已经没有多少战力了，所以干脆依附到前来救援的青松谷了。

    最后青松谷才是最大的赢家。

    但这是在不管孙玉死活的前提下实现的，知事殿副殿主还要孙玉不要将青松谷事事先就知道隗家会被偷袭的事情说出去。

    要是隗家知道青松谷早就知道，依然只到最后一刻才去救援的话，肯定会心生怨恨，就不会加入青松谷了。

    对此孙玉也很是无奈，毕竟这个副殿主确实将事先约好的，孙玉父亲死亡的情报给了孙玉，另外还给了孙玉五千点贡献点，算是对孙玉的补偿。

    最后知事殿的副殿主问孙玉道：

    “你可知道那个无牙最后跑到哪里去了吗？”

    很显然孙玉将无牙的尸体处理的很好，他们还不知道无牙已经被孙玉杀掉了。

    “我最后想尽办法才从他手里逃走，哪里还会注意他去了哪里。”孙玉就回复道。

    “那就可惜了，你要是以后想起无牙的什么情报请告诉我们，会有你意想不到的好处的。”副殿主只好说道。

    看来他们根本就没有想到孙玉会杀死无牙。

    “好的，如果有线索的话，我一定告诉你们。”孙玉也回道。

    之后孙玉就和副殿主告辞，回了自己的洞府。

    这一次知事殿的行动，完全没有管孙玉的死活，然道就是因为自己还不是知事殿的人吗？还是因为知事殿最后出手的话，得到的利益最大？

    孙玉不知道原因，不过不管怎么样，孙玉和知事殿已经产生了隔阂，孙玉也不打算再去找知事殿了。

    不止是因为隔阂，还是因为孙玉身上已经有了许多的秘密，担心和知事殿接触过多，暴露了自己的秘密。

    接着孙玉回洞府之后，就开始查看副殿主给自己的玉简，里面记载的是关于自己父亲死亡的情报。

    孙玉的父亲被派到阴鬼宗所在的魏国，去刺杀他们宗门出现的那个天灵根的修仙奇才。

    但是那些派出的杀手第一次刺杀以失败告终，于是就开始策划第二次刺杀。

    第二次刺杀还没有开始，孙玉的父亲和另外两名同伴就莫名其妙的被发现了，结果就被阴鬼宗金丹期的恶鬼散人给杀害了。

    虽然玉简里没有记载孙玉的父亲是如何被发现的，但是玉简里很隐晦的提到，应该是巨剑门内部的权利斗争，有人透露出了他们的消息，所以他们才被杀死的。

    所以孙玉知道了自己父亲的死因之后，不但没有找到幕后真凶，还发现了更多的内情，这让孙玉也很是无语，但是那个金丹期的恶鬼散人，自己肯定是要杀的。

    要杀金丹期的修士，那么自己也至少要进阶到金丹期才行。

    孙玉叹了口气，自己要升到金丹期，还不知道要多久。

    吴国仙门对阴鬼宗的天才修士下手，然怪阴鬼宗也会派出杀手，来杀吴国仙门的天才修士，还真是报应不爽啊！

    不过这些都不关孙玉的事，现在孙玉的首要任务就是修炼，等到了金丹期，就去找恶鬼散人报仇。

    就在孙玉静下心来，想要修炼的时候，孙玉洞府的大门又被敲响了，原来又是野猫来找孙玉双修了。

    一进入孙玉的洞府，野猫问孙玉道：

    “你居然又为知事殿立功了，你的那些情报到底都是从哪里弄到的？”

    其实这些情报虽然有些是孙玉无意中发现的，但是具体说的话，应该是因为孙玉的观察能力很强吧！

    总是能够从细微之处发现一些非常重要的情报，所以孙玉只好回道：

    “应该是自己的观察能力比较强吧！”

    “观察能力强？你觉得我那么好糊弄吗？”野猫则不屑的反问道。

    “我说的是事实啊！这些情报确实是因为自己的观察能力很强，才发现的啊！”孙玉不明白野猫为什么会有这个态度，但还是解释道。

    “真的吗？”野猫看着孙玉的眼睛问道。

    而野猫看到的都是孙玉的不解，她看出来孙玉并没有骗她，于是野猫和孙玉对视了一会之后，只好咬牙说道：

    “算了，我们还是双修好了。”

    说着就直接吻上了孙玉，和孙玉双修了起来。

第一百五十八章 关系破裂

    经过大半夜的双修之后，孙玉沉沉的睡去了。

    但是就当孙玉睡着了以后，野猫居然从床上爬了起来，就开始在孙玉的洞府中翻找起来。

    野猫在孙玉洞府中寻找的时候，也看到了在灵兽室中的小鼠。

    不过这时的小鼠早已经被孙玉化妆了一下，浑身的金毛已经变成了白色，就好像普通的寻灵鼠一般，只是比普通的寻灵鼠要肥大很多，神俊很多。

    当野猫查找过孙玉的寻灵鼠，没有发现异常之后，就又去其他地方寻找了。

    此时正在熟睡的孙玉脑子里突然响起了小鼠的声音。

    “主人，主人，你快点醒醒，那个野猫正在翻找你的东西。”

    孙玉被惊醒，稍微查看了一下，就发现野猫搜完了灵兽室之后，又进了练功房查找起来。

    虽然不知道野猫在寻找什么，但是孙玉从隗家老祖那里得到的储物袋都藏在客厅里，所以野猫并没有找到什么。

    接着野猫就回到了卧室，看向了孙玉挂在床头的储物袋。

    这些储物袋虽然不能够防止别人拿到里面的东西，但是当储物袋被人查看的时候，它的主人还是可以知道的。

    孙玉之所以装作继续睡觉的样子，是因为孙玉想知道野猫到底要找什么。

    接着野猫居然拿起了孙玉的储物袋，施展了一个秘术之后，就要探查孙玉的储物袋，那个秘术居然屏蔽了孙玉的感知，此时的孙玉还觉得自己的储物袋在那里好好的放着。

    孙玉的储物袋里虽然没有什么违禁品，但是却有自己的功法和许多的传承，所以孙玉不希望自己的储物袋被别人查看，更何况这个野猫明显是行为不轨。

    所以孙玉装作刚刚醒来的样子，问道：

    “你拿我的储物袋干嘛？”

    野猫被孙玉突然醒来吓了一跳，接着她连忙放下了储物袋，对孙玉说道：

    “我只是拿来看看而已。”

    “你是不是在找什么东西？”孙玉继续问道。

    “没有，我只是睡不着，起来随便走走。”野猫这时已经调节好了情绪，很是随意的说道。

    野猫说谎已经达到了如火纯情的程度，孙玉也很是无奈，只好继续问道：

    “你有什么事情，就直接说出来，我们一起想办法解决，你不要一个人偷偷摸摸的。”

    “谁偷偷摸摸了，我只是最近手头紧，想看看你有没有什么值钱的东西而已。”野猫有些生气的回道。

    孙玉想着自己和野猫在一起已经有一段时间了，确实没有给她什么东西，就直接拿过自己的储物袋，拿出了一个极品法器盾牌还有飞剑，另外拿出了五万灵石装到一个储物袋里递给了野猫。

    对野猫说道：

    “你缺灵石用的话，这些就先给你用吧！你拿我的储物袋真的只是因为缺灵石吗？”

    “当然只是缺灵石用了，要不然你以为我为什么拿你储物袋，你还能够再多给我一些吗？”野猫趁热打铁的问道。

    “你以为我的灵石是大浪打来的啊！那些灵石你先用着再说。”孙玉翻了个白眼说道。

    “那好吧！那你真的没有拿到隗家老祖的储物袋吗？”野猫这时问孙玉道。

    孙玉听到这个问题犹豫了一下，就开始思考要不要告诉野猫，但是稍微想了一下，发现野猫好像有些问题，于是就对野猫说道：

    “隗家老祖的储物袋被无牙拿走了，我虽然不知道无牙在哪里，但是他应该跑去十万荒山了。”

    野猫听到孙玉的话之后，眼睛一亮，就对着孙玉说道：

    “那你继续睡吧！我还有些事情就先走了。”

    野猫说完就大半夜的直接离开了。

    看到野猫走了，孙玉就露出若有所思的表情。

    之前野猫就对孙玉的态度有问题，现在又半夜鬼鬼祟祟的不知道干什么，所以孙玉就故意试探野猫，说无牙去了十万大山，看她到底会怎么样。

    第二天孙玉就去知事殿打探消息，通过大牛，孙玉知道知事殿就在今天早上派出了一队人马去十万大山，野猫也跟着去了。

    也就是说昨天晚上孙玉只是稍微的试探了一下，野猫就立刻行动了起来，对此孙玉也很是无语，就打算和野猫断绝关系了。

    毕竟谁也不希望自己的枕边人背着自己干些自己不知道的事情，之前孙玉还有娶野猫的想法，看来是自己想多了。

    接着孙玉就回自己洞府继续修炼，每个月都回家陪陪红绫儿，还去青松谷坊市买些东西，就这样三个月一晃而过。

    这一天当孙玉继续修炼的时候，自己洞府的大门被敲响了，孙玉一看是野猫就将她放了进来。

    一进门野猫就质问孙玉道：

    “你不是说无牙跑进十万荒山了吗？怎么我们去找了好久，却一点线索也没有。”

    “我只是说他很有可能去了十万荒山，并不敢保证他真的去了。”而孙玉则回道。

    “哼！你一开始就是骗我的吧！”野猫回道。

    “你在那里翻我的东西，还骗我说是没灵石用了，还好意思说我？”孙玉则反问道。

    “你！你是不想在青松谷混了？居然敢这么和我说话。”野猫这时就有些气急败坏的说道。

    接着野猫又说道：

    “你给我一百万灵石，我就当这些事情没有发生过，就放你一马。”

    “你是不是脑子有问题，现在居然还找我要灵石？先不说我有没有那么多的灵石，就算是有，也不会给你。”孙玉看到野猫都开始威胁自己了，也就不再客气了。

    “你以为你很厉害吗？能够得到那么多情报很了不起吗？你不过就是长得帅了一些而已，你的修为都还没有我高。”野猫这时也不客气了，居然直接祭出了孙玉送她的极品法器。

    孙玉看到这个情况，也直接祭出了自己的两件灵器，对着野猫说道：

    “你是想动手吗？我可不会怕你。”

    野猫看到孙玉祭出的两件灵器，脸色不由得一变，狠狠的看了孙玉一眼，威胁道：

    “你给我等着，看我怎么让你好看。”

    野猫威胁完了之后，就直接离开了。

    孙玉心想，自己还怕她了不成，不知道这个野猫到底是怎么想的，自己毕竟和她还双修了好几次，怎么说翻脸就翻脸。

    不过这一次就好了，已经完全和野猫断绝了关系，以后也不怕她来烦自己了。

    接着孙玉就继续按部就班的修炼起来，毕竟增加修为才是根本。

    不过十几天之后，在月尾的时候，当孙玉回家之后，才知道自己是真的麻烦大了。

第一百五十九章 请求原谅

    当孙玉又一次回家陪自己妻子的时候，一进家门就发现事情有些不对了。

    因为那些请来的佣人还有老妈子都用一种异样的眼神看着孙玉，就好像孙玉干了什么滔天大恶一样。

    孙玉有些不解，自己貌似什么都没干啊！他们为啥都这样看着自己？

    这时孙玉的母亲夏氏听说孙玉回家了，就直接气冲冲的走到孙玉近前，上下仔细的大量了一下孙玉，对着孙玉说道：

    “你还真行啊！还真看不出来你在外面居然还有女人，而且还不止一个，看来我这个儿子还真是有出息啊！”

    孙玉听到这话，立马就知道他们为什么都那样看着自己了，于是就弱弱的问道：

    “是野猫过来了吗？”

    “何止是野猫，白玉儿也来过了，你自己看着办吧！”夏氏气冲冲的对着孙玉说道，说完就自己直接走掉了。

    孙玉听说白玉儿也知道了，不由得一阵腿软，差一点跪到地上。

    我滴个神啊！自己已经有老婆了，去追白玉儿，人家还没正式确定和自己的关系啊！

    要是白玉儿知道自己和野猫有这么回事，那和她的关系还不黄了啊！

    然怪野猫说要自己好看，就是指这件事情吗？早知道就直接给野猫一百万灵石好了，孙玉想哭了。

    不过现在不是想白玉儿的时候，现在家里的妻子红绫儿也都知道了，那么红绫儿会怎么想，会不会要求和自己离婚？

    现在红绫儿又怀上了自己的孩子，这是第三个孩子了，自己应该要去请求她的原谅才对。

    不过在请求她原谅之前，还是要先了解野猫都说了些什么。

    于是孙玉就向那些佣人老妈子询问，询问的结果就是野猫不但来了，还带着一个男人来帮自己撑腰。

    不但把她和孙玉还有白玉儿的事情说了出来，还添盐加醋的说孙玉是如何欺骗她，玩完了之后是如何抛弃她，都说的一清二楚。

    而且还叫嚣说要孙玉的妻子红绫儿赔偿她一百万灵石，要不然还要找红绫儿报复。

    孙玉听完这些之后，真是气不打一处来，当时野猫和自己发生关系的时候，明明是野猫好像误会了什么，主动和孙玉发生的关系。

    怎么现在就变成自己欺骗她了，而且她还威胁自己的老婆，虽然自己的老婆住在坊市里很安全，但是自己以后要找她好好谈谈了，她要是再敢威胁自己的家人，那么自己就要对她不客气了。

    接着孙玉心中很是忐忑的去找自己的老婆红绫儿，但是去之前孙玉打算先听听她是怎么说的。

    现在的孙玉早已经耳聪目明，可以听得很远。

    就听到自己的母亲夏氏到了红绫儿的房间，对着红绫儿说道：

    “那个混小子已经回来了，儿媳你放心，我绝对站在你这边，看我过一会怎么教训这个混-蛋。”

    “母亲，我知道你疼我。但是这一次孙玉是真的做错了，我不是说他不能再娶一个，我是说他不能这么瞒着我，我毕竟是他的大老婆。”红绫儿这时回道。

    听着他们的对话，孙玉也不知道该说什么好了，觉得这一次和野猫的事情，确实是自己没有处理好。

    “他确实没做好，但是毕竟谁不会犯错呢？儿媳啊！你也不要太生气，免得气坏了身子了。”夏氏此时安慰道。

    “母亲，这些我都懂，你放心吧！只要他认错，答应我，以后的事情都不要瞒着我了，我就原谅他。”红绫儿此时说道。

    “还是我家儿媳懂事，那个混小子过来了，你看我怎么收拾他。”夏氏听到红绫儿如此善解人意，对孙玉的气又加重了一分。

    孙玉也听到红绫儿的话，也觉得自己真不是个东西，所以走到红绫儿房间之后，什么也没说，直接跪在了红绫儿面前，把头低下说道：“我做错了，求你原谅我吧！”

    红绫儿本来想了很多的话，要质问孙玉的，但是看到孙玉跪在自己面前承认自己的错误，一时也不知道该说什么好了，就这样时间好像禁止了一样。

    “你说要红绫儿原谅你，你到底哪里错了，才求她原谅的？”夏氏看到他们都不出声，只好开口问道。

    “我如果知道野猫是这种女人的话，我是绝对不会碰她的。”孙玉只好老实的回道。

    “你既然做错了，那打算怎么做啊？”夏氏又问道。

    “我会去找野猫，让她不要在外面瞎说了，毕竟当时是她先找我的。”孙玉接着回道。

    “就这些吗？”夏氏继续问道。

    孙玉不解其意，想了想，就掏出两颗丹药，对着她们说道：

    “这是我前不久得到的驻颜丹，可以保持容颜不老，虽然是修士用的，但是对凡人应该也有一定的效果。”

    这个驻颜丹就是孙玉从香丹真人储物袋里得到的，总共十颗。

    夏氏听说可以保持容颜不老，立刻就将这两颗丹药抢了过去，又问孙玉道：

    “就这吗？发生这么大的事情，你也不和红绫儿说一声，她还是你的大老婆吗？”

    孙玉立刻就听出了自己母亲话里的意思，立刻就说道：

    “大老婆，以后再发生这种事情的话，我肯定会先和你说的，等你同意了，我再找女人。”

    红绫儿被孙玉的话都给气笑了，对着孙玉说道：

    “你以后找女人，还想要我同意，你这个混-蛋。”

    说着红绫儿就拿手打孙玉的肩膀，这时孙玉的身体已经炼体有成了，她哪里打的动，于是孙玉只好说道：

    “大老婆，你这样打，手会痛的，你还是找根棍子打吧！”

    夏氏听到孙玉的话之后，居然直接笑了出来。

    “你这个混蛋，我不想看到你了，三天之内，我不许你回家，给我出去。”红绫儿见打不动孙玉，只好要孙玉出去了。

    夏氏听到红绫儿的话之后，连忙向着孙玉使眼色，孙玉明白了，连忙说道：

    “好的，我现在就出去，三天之后再回来。”

    孙玉说完，连忙向外面跑去。

    “野猫的事情你要处理好，一块灵石都不要给她，你以后也只能娶白玉儿一个，你明白吗？”红绫儿接着在房里补充道。

    “好的，我明白了。”孙玉说着就向着青松谷赶去。现在红绫儿这边算是处理完了，那么白玉儿那边呢？

    想到白玉儿的师傅九长老，孙玉就觉得自己的头都大了，那个可是真的无法无天的主，她要是知道了，那自己估计都没有活路了。

    不过孙玉还是打算找白玉儿解释一下，毕竟那可是自己朝思暮想的人，就算有危险也只能硬着头皮上了。

第一百六十章 打赢就好

    当孙玉来到金丹期修士区域的门口，又被守卫给拦住了，孙玉只好向白玉儿使用了传音符，说自己前来拜访。

    没一会，九长老居然亲自来了。

    看到九长老亲自到来，孙玉的心里不由得一沉，心想完了。

    孙玉之前打听过九长老，这个九长老以前可是无法无天的性子，仗着自己长得漂亮，修仙资质好，不知道干了多少骇人听闻的事情。

    直到她进阶金丹出去游历，带回来了白玉儿才收敛了很多，但依旧很是让人头痛。

    比如之前白玉儿杀了陈师兄，她师傅仗着自己的修为更高，不但没有认错，还打得陈家老祖不敢声张了。

    而自己这一次，一边追求白玉儿，还一边和野猫不清不楚，想到这里，孙玉心中很是忐忑起来。

    九长老飞到孙玉近前，一句话也不说，就是不停的上下打量孙玉，看着孙玉一副做错事，低着头的样子，不由得叹了一口气，说道：

    “哎！你跟我来吧！你自己干的事情，还是要你自己解决的好。”

    孙玉听了之后，有些不好意思的说道：

    “让前辈费心了，这一次我是真的做错了，还望前辈原谅。”

    “你要我原谅你有什么用？你得要玉儿原谅你才行，话说你找谁不好，非要找那只野猫，真是被你给气死了。”九长老一边走一边说着。

    孙玉想了想，就拿出一个丹瓶，递给九长老道：

    “这里面是我偶然得到的两颗驻颜丹，还望九长老笑纳。”

    九长老听说是驻颜丹，立刻就将丹瓶抢了过去，倒出来一看，不由得大喜起来，说道：

    “找了这么久，终于找到驻颜丹了，小子，你是从哪里的到的。”

    其实这个驻颜丹是在香丹真人储物袋找到的，里面还有驻颜丹的炼制之法。

    不过香丹真人都已经尽显老态了，他应该也是在最近才得到驻颜丹的，要不然的话，他早就吃了丹药，也不会看起来那么老了。

    但是这个还真的不能说出来，于是孙玉只好说道：

    “是我在一次外出的时候，偶然得到的。”

    “你不想说，就不说呗，这两颗驻颜丹刚刚好，我都要了，你碰到白玉儿的时候，记得也给她一颗。”九长老居然如此说道。

    “那就多谢九长老了。”孙玉立刻回道。

    “你不要谢我，玉儿那丫头很有主见，就算我帮你说好话，也没有多少用的，所以还是要靠你自己，你明白吗？”九长老收好丹瓶，对着孙玉回道。

    孙玉听完，不由得嘴巴一苦，说道：

    “那还是要九长老多帮我美言几句了。”

    “这个好说，怎么说我也拿了你的东西了，帮你说几句好话也没什么，更何况。。。算了，和你说了也没用，我反正是会帮你的。”九长老接着说道。

    孙玉虽然不知道九长老为什么会这么好说话，但是有她帮忙的话，自己道歉的成功率肯定会高一些，毕竟九长老是她的师傅。

    没过多久孙玉就来到了一处洞府前，这座洞府虽然只有一个门在陡峭的山坡上，但是这座洞府的防御法阵却非常的厉害。

    孙玉感觉自己要是强攻的话，肯定会被这座阵法的禁制给弄死，有些高级的阵法可是会主动攻击的。

    九长老拿出一个玉牌，对着洞府一挥，那些阵法就撤开了，接着她就推开了洞府的大门。

    孙玉跟着九长老一起进去了，洞府里面布置了很多精美的家具，洞顶上有一颗非常大的夜明珠，将整个洞府大厅照得非常明亮。

    “你先找个位置坐吧！我去叫玉儿出来。”九长老关上大门以后，就对着孙玉说道。

    没过多久，白玉儿就出来了，不过白玉儿看孙玉的眼神，居然带着一丝淡淡的冷漠。

    看着白玉儿的眼神，孙玉不由得心中一冷，感觉自己就要失去白玉儿一样，于是马上说道：

    “白玉儿，你长得真好看，我估计这一辈子都忘不了你了。”

    “我长得好看吗？你们男人是不是都这样，见一个爱一个，连野猫那种女人都不放过？”白玉儿对着孙玉冷笑了一下说道。

    “我承认，野猫对我投怀送抱的时候，是我没有主动推开她，但是我已经和她说清楚了，以后不会再和她有任何联系了。”孙玉连忙解释道。

    听着孙玉的解释，白玉儿和九长老互相看了一眼，好像孙玉说的事情早已经被她们猜到了一样，然道她们早知道野猫有问题？

    “就算是她找的你，你还是和她发生过关系，你就是这样追求我的吗？”白玉儿此时突然很是生气的问道。

    “我不知道事情会变得这么严重，要是知道的话，我一开始就不会碰她了。”孙玉只好老实回道。

    “那你这是什么意思，然道就不是你的错吗？”白玉儿继续问道。

    “当然是我的错，为了弥补我的错误，这颗驻颜丹就先送给你了。”孙玉说着单膝跪下，递给了白玉儿一个丹瓶。

    果然女孩子还是拒绝不了驻颜丹的诱惑，白玉儿直接将驻颜丹拿了过去，对着孙玉说道：

    “你以为一颗丹药就能够弥补吗？你想要弥补的话，那就先打过我再说吧！”白玉儿拿过驻颜丹之后居然更加的生气了，说着直接一巴掌向着孙玉打来了。

    这个就让孙玉很是不理解了，刚开始白玉儿对自己还有些冷漠的，怎么收了自己的驻颜丹不但没有平息怒火，反而更加生气了，还直接动起手来。

    孙玉见白玉儿对自己动手，虽然不明白她为什么动手，但是看那拍过来的巴掌带着呼呼的风声，看来这一巴掌拍的不轻，也不敢硬接，就用左手格挡起来。

    只听“砰”的一声，孙玉被拍飞了好远，被拍中的左手一阵发麻。现在孙玉已经可以徒手接下品法器了，都被打成这样，那白玉儿的炼体功法岂不是已经大成了吗？

    看到白玉儿动手，九长老反而松了口气，在旁边添盐加醋的说道：

    “这个薄情寡义的男子，就是应该狠狠的打，最好往死里打，哈哈。”

    白玉儿狠狠的盯了九长老一眼，九长老立刻就哑火了，什么都不说了。

    接着白玉儿对着孙玉说道：

    “看不出来，你的炼体功法也已经练得不错了，只要你能够打赢我，我就做你的女人，怎么样？”

    不知道为什么，孙玉这时觉得自己只要和白玉儿动手，不管输赢，白玉儿都会离开自己。

    所以孙玉只好说道：“这一次是我做错了，就不和你打了，想要和我切磋的话，以后再说吧！”

    “你既然知道自己错了，那你还还手？”白玉儿说着又向着孙玉一掌拍来。

    这一次孙玉连阻挡都不敢了，就在客厅里疯狂的躲避起来，白玉儿则在后面疯狂的追击起来。

    而九长老在那了很是无良的捂着嘴巴大笑起来，孙玉很是无语，看着白玉儿越追越近，只想大喊一声：

    “为什么自己一见钟情的女子如此彪悍啊！”

第一百六十一章 母老虎传

    为了让白玉儿无法追到自己，孙玉也是拼了，各种身法技巧全部都用了出来。

    却发现白玉儿身体特别的灵巧，还是在不断的和自己拉进距离。

    孙玉知道这样下去的话肯定会被她追到的，于是就想起了从无牙储物袋里得到的几个逃跑的秘术，之前孙玉一直在增加修为，倒是没有修炼这几种秘术。

    但是这几种秘术都被孙玉记下来了，于是孙玉马上就锁定了其中一个增加速度的秘术，就一边跑一边修炼起来。

    孙玉凭借着超高的学习能力，马上就掌握了这个秘术的要领，速度开始变快了。

    就在白玉儿要抓住孙玉的前一刻，孙玉的速度居然开始变得和白玉儿一样快了。

    白玉儿为了抓住孙玉，也使出了全力，孙玉虽然速度和白玉儿一样快，依旧惊险万分。

    渐渐的孙玉的速度越来越快，白玉儿完全追不到孙玉了。

    看到这种情况，九长老眉头一挑，有些意外。她没想到孙玉居然如此快的学会一门秘术，并且马上就可以用的这么好。

    看到白玉儿完全追不上自己，孙玉就说道：

    “玉儿，你这样只凭蛮力是追不上我的，要用一些技巧加速才行。”

    白玉儿听到之后就气喘吁吁的停了下来，恶狠狠的看着孙玉，九长老也大笑起来。

    “你别跑了啊！就让我抓到你嘛！我保证不打你。”白玉儿一边踹气，一边说道。

    “你真的不打我了？”孙玉有些疑惑的反问道。

    “当然了，我真的不会打你的。”白玉儿肯定的回道。

    “那好吧！我过来了。”孙玉看着白玉儿，就向白玉儿走去。

    白玉儿看到孙玉走了过来，就又去抓孙玉，样子很凶，结果还没抓到孙玉，就被孙玉脚一滑给躲开了。

    “你不是说过来的吗？”白玉儿看到孙玉躲开就恶狠狠的问道。

    “你不是说不打我的吗？”孙玉反问道。

    听到孙玉的话，白玉儿直接暴走了。这时九长老连忙上去抱住了白玉儿，对着孙玉说道：

    “好了，你快走吧！过一段时间再来。”

    “师傅，你怎么护着他？”白玉儿反问道。

    “我。。。我这还不是为你好吗？你又抓不住他。”九长老有些尴尬的回道。

    “那好吧，我过一段时间再来，那我先走了。”孙玉得到九长老的提示，连忙回道，说着就往外面跑去。

    “你给我回来，你敢走的话，我就放出话去，谁要是打赢了我，我就嫁给谁，你们这些臭男人不都是爱慕我的美貌吗？”白玉儿直接就放出这话出来。

    听到白玉儿的话，孙玉差一点脚底一滑给摔倒了，很是无语的看着白玉儿。

    不过看到白玉儿还是暴走的样子，知道现在留下来，肯定是没有什么好结果的，于是孙玉一个加速，直接跑掉了。

    等孙玉走后，九长老才放开暴走的白玉儿说道：

    “不愧是对你一见钟情的人，果然这个孙玉也不是普通人，居然当着我们的面学会了一门高深的秘术。”

    “哼！他这么花心，你还帮着他说话，肯定是拿了他的东西了吧！”白玉儿此时也不再生气了。

    “怎么会呢？我这是为了你好啊！你的身世我已经告诉你了，说不定只能靠这老天注定的缘分帮你了，你自己看着办吧！”九长老先是很尴尬，接着又若有所思的说道。

    “我之所以会这样，还不都是因为你。”白玉儿很是无语的白了九长老一眼，接着说道：

    “那你现在帮我传出话去，谁要是打赢了我，我就嫁给谁。”

    “不会吧！你真的打算这么做？”九长老此时就很无语了。

    “每个挑战我的人，必须要先交三万灵石的挑战费，这些灵石就由你来收取，你不是很缺灵石吗？”白玉儿则反问道。

    “每个人收三万灵石？你还真敢开价，好的，那我现在就去办，哈哈。”这时九长老满眼都是灵石的大笑道，说完就急匆匆的出去办事去了。

    孙玉离开九长老的洞府之后，就去找野猫，想要好好的和野猫谈谈。

    当孙玉找到野猫洞府的时候，刚好看到一个人从野猫洞府中走了出来，孙玉记得这个人好像是新加入野猫那一组的队员。

    孙玉思考了一下，看到那人走了之后，孙玉偷偷地拿出一个留影珠，走到野猫的洞府前，就开始敲门了。

    没一会野猫就把洞府的大门打开了，看到孙玉之后，就直接发出一声冷笑，问道：

    “怎么样？这几天你还过的好吗？你的妻子有没有说你什么啊？”

    “你既然都已经说出来了，那我还有什么好说的，你以后要是再敢骚扰我的家人的话，就不要怪我不客气了。”孙玉冷冷的对着野猫说道。

    “哦？那我倒是想知道你要怎么对我不客气！”野猫有些不屑的问道。

    孙玉笑着拿出了留影珠对着野猫说道：

    “刚刚从你洞府中走出来的人，是你的同事吧！你们知事殿的规矩是队员之间是绝对不能在私下发生关系的，你已经犯规了。”

    “没错，我是故意找他双修的，怎么样，你嫉妒了吗？”其实孙玉并不知道他们在一起干什么，没想到野猫居然直接承认了他们在双修，说话时还很兴奋的样子。

    “我嫉妒什么？我要是早知道你是这种女人，我根本不会碰你。”孙玉则有些无语的回道。

    “你这个混-蛋。”野猫看到孙玉真的不嫉妒，居然生气了起来。

    “好了，话已经说到这个份上了，你以后要是再敢骚扰我的家人的话，我至少能够让你从知事殿滚蛋，你自己好自为之吧！”孙玉说完就直接离开了。

    只留下还在原地愤恨得跺脚的野猫，没想到这个野猫真的太开放了，刚离开自己，就马上找了一个双修对象。

    而且看她说话时兴奋的样子，然道她觉得违背知事殿的规矩是一件很刺激的事情？孙玉搞不懂，也不想搞懂了，孙玉只想离野猫远远的。

    不过接下来青松谷就发生了一件大事，那就是九长老放出话来，只要是白玉儿的同龄人，有人打败了白玉儿，就可以做白玉儿的双修道侣，但是挑战费要三万灵石一次。

    听到这个消息，整个青松谷都疯狂了，白玉儿可以说是整个青松谷的女神了，不仅长得漂亮，资质又好，背景又好，和她双修，简直就是一步登天的美事。

    至于挑战一次要交三万灵石，反而成了一个不是很大的代价，毕竟要抱得美人归，然道不需要付出点什么吗？

    不过他们没想过自己能不能打得过白玉儿，就纷纷的前去挑战了，结果就是他们全部被还在气头上的白玉儿给狠狠的蹂躏了，没有一个人打得过白玉儿。

    那些挑战白玉儿的人，大都被打的鼻青脸肿，就这样白玉儿母老虎的名声就渐渐的传开了。

第一百六十二章 升级灵器

    当孙玉得知白玉儿比武招对象的时候，已经是一个月以后了。

    此时的白玉儿已经被人叫做母老虎了。

    孙玉知道之后，连忙就去找白玉儿。

    当然白玉儿没有见孙玉，过来见孙玉的是九长老。

    孙玉见到九长老，连忙就问道：“为什么白玉儿要用这种方式选双修对象？”

    “你觉得是为什么呢？”九长老有些无聊的回道。

    听到九长老的话，孙玉不由得一阵尴尬，就愣在了那里。

    “哎！你也不用担心，在青松谷的同龄人中没有谁是玉儿的对手，她只是想找人动手出出气而已。”九长老看到孙玉不说话了，叹了口气说道。

    “真的是这样吗？”孙玉有些惊喜的问道。

    “咳咳！对，本来就是这样！”九长老咳嗽了两声回道。

    孙玉看到九长老这个样子觉得有些可疑，想了一会就说道：“我这里有一些可以暂时提高自己实力的秘术，就送给玉儿了，要她不要真的输了就好。”

    “是什么秘术？金丹期的修士可以用吗？”九长老有些好奇的问道。

    “我没试过，不过金丹期应该也可以使用吧！”孙玉有些不确定的回道，这些秘术大都是从无牙那里得到的，无牙都已经筑基后期了，还可以用，金丹期应该也可以。

    “哦？是吗？拿过来给我看看。”九长老催促道。

    “好的。不过这些秘术你就不要说是我给你的。”孙玉说着就拿出了一些玉简递给了九长老。

    “好的，好的，我知道了。”九长老说着就拿起玉简查看里面的秘术。

    这一查看就发现这些秘术的不凡，眼睛变得越来越亮了。

    “好小子，这些秘术真的很有用，你是从哪里弄到的？”九长老看完之后，兴奋的问道。

    “这个是我的秘密，恕我无法告诉你，抱歉了。”这个可是孙玉从无牙那里得到的，孙玉怎么敢乱说。

    “不能说就算了，你放心，有了这些秘术，玉儿更加输不了了，你就先回去吧！”九长老说着自己先走了。

    留下孙玉在原地又发了一会呆才回自己的洞府。

    九长老一回洞府，就对着白玉儿说道：“这真是不得了了，你的那个小爱人怕你输掉，给了我好多不得了的秘术，这些秘术连青松谷都没有。”

    “谁是我小爱人了，你不要乱说！”白玉儿嘴巴一撅的说道。

    “好吧！我知道你还在气头上，不过这些秘法是真的很不错，你也拿去看看吧！”九长老说着就将玉简递给了白玉儿。

    白玉儿查看了玉简之后，也发现了这些秘法的不凡，嘴角不自觉的露出了一丝温馨的笑意。

    孙玉回到洞府之后，就开始继续修炼起来，但是这时孙玉突然想到自己将那些短时间提高法力的秘术给了白玉儿之后，那么自己岂不是也打不过白玉儿了。

    这就有点尴尬了，自己打不过白玉儿如何成为她的双修伴侣呢？

    想到这里，孙玉就完全无法静下心来修炼了。

    孙玉想来想去，现在自己想要打败白玉儿，那么只有一个办法，那就是占据法器的优势，也就是将自己的灵器再去升级一下，靠着等级更高的灵器去战胜白玉儿。

    想到解决的办法之后，孙玉立刻就行动了起来，马上就联系了炼器宗师陆宗师。

    这个陆宗师刚好也有空，于是孙玉立刻去找了陆宗师，和他说明了自己想要升级灵器的想法。

    陆宗师听完了孙玉的要求之后，就对着孙玉说道：“升级灵器其实也是有学问的，你是想听一般的建议，还是想听专业的建议？”

    “他们又什么不同吗？”孙玉有些茫然的问道。

    “当然不同了，现在修士使用的灵器总体来说还是很稀少的，所以一般的办法就是得到了什么灵器就去升级什么灵器，这样的弊病就是灵器与功法不匹配，很难发挥出最大的战力。”陆宗师有条不紊的说道。

    “那专业的建议呢？”孙玉又问道。

    “那当然是根据修士修炼的功法来设计灵器，最好是那种功法里配套的法器，不过这种法器一般很难凑齐材料，能够稍微改动一下，发挥出一些威力也比随便拿把灵器要强很多。”陆宗师不紧不慢的问道。

    “这种设计和功法相匹配的法器是不是很贵啊？”孙玉想了一会就问道。

    “咳咳！怎么会，我看在你是我这里常客的份上，帮你设计一件灵器，最多收你一百贡献点的设计费而已，完全相当于白送嘛！”陆宗师尴尬的咳嗽了两声才说道。

    孙玉心想多收一百贡献点，那就是多收一万块灵石了，这还不贵啊！

    不过孙玉以后还要依靠这个陆宗师帮自己炼器，只好说道：“那就多谢陆宗师帮我设计灵器了。”

    “这个好说，其实你也不缺这么点贡献点嘛！我完全是在为你着想。”陆宗师这时说道。

    “那好吧！你帮我看看这些灵器怎么设计，才能够更加符合我的功法。”孙玉说着就将自己缴获的那些灵器都拿了出来，包括无牙的两件上品灵器，一件上品灵器飞剑，一个上品灵器盾牌。

    孙玉之所以敢这么做，是因为陆宗师根本不知道这些灵器的来源。

    再一个就是孙玉也查过这个陆宗师，他之前是知事殿的，后来因为什么事情和知事殿闹翻了，现在还和知事殿有些摩擦，所以孙玉完全放心这个陆宗师。

    再加上陆宗师的名声还有和陆宗师签订的合约，孙玉已经不担心陆宗师这里会泄密。

    但是孙玉还是留了一手，没有拿出隗家老祖的灵器。

    陆宗师看着孙玉拿出来十三件灵器，也不由得倒吸了一口凉气，没想到孙玉居然拥有这么多的灵器。

    接着陆宗师在里面挑选了一下，拿出了五件灵器说道：“这五件灵器已经伤了根本，无法继续使用了，只能回炉当材料了。”

    接着又挑出四件灵器对着孙玉说道：“这四件灵器虽然都是好的，但是已经没有升级的价值了，你就自己留着用吧！”

    然后又拿出三件灵器，对着孙玉说道：“这个火雷珠还有这把剑和盾，是可以再拿来升级的，但是和你的功法不是很匹配，就算升级了，也发挥不了多大的实力，真是可惜。”

    孙玉对此也只能苦笑了，这些灵器都是自己抢来的，怎么可能都和自己功法匹配，更何况自己的功法还是自己改成这个样子的，想要匹配更加困难了。

    突然陆宗师轻咦了一声，拿出了一把紫色的小剑，这把小剑就是孙玉从那个超帅小孩那里抢到的小剑。

    “你这把剑又是从哪里弄到的，居然是个极品！”陆宗师接着说出了让孙玉一处惊讶的话来。

第一百六十三章 极品紫剑

    陆宗师手里拿的紫色小剑是孙玉抢来的，孙玉只好说道：

    “这是我在一个任务中偶然得到的。这把小剑有什么特别的吗？”

    这把小剑只是极品法器而已，连灵器都不是，所以孙玉也不知道这个紫色小剑哪里好了。

    “这把剑是不是能够瞬移一小段距离？”陆宗师没有回答孙玉，反而如此问道。

    “它确实可以移动一小段距离，不过移动的距离还不到一丈远，没有多大的用处。”孙玉只得疑惑的回道。

    “哈哈哈，果然是极品，没想到我这一生中居然能够碰到传说中法器自带神技瞬移的，哈哈哈。”陆宗师此时居然疯狂的大笑起来。

    孙玉很是不解的看着陆宗师，陆宗师笑了一会之后，看到孙玉不解，就对着孙玉解释道：

    “炼器师在炼器的时候，有很少的概率可以让炼制出来的法器自带技能，而出现瞬移的技能就更加的少了。瞬移，那可是元婴期修士才能够做到的，小子，你的运气也太好了吧！”

    “瞬移那么点距离。也没有多大的用啊！”孙玉有些无语的说道。

    “你小子不懂，将这把紫剑升级之后，瞬移的距离是可以增加的，你小子真是身在福中不知福啊！”陆宗师有些很铁不成钢的说道。

    原来瞬移的距离还可以增加，那么这把小剑是真的很不错了，孙玉如此想到，不过这时孙玉就看到陆宗师好像很是纠结的样子，不停的看自己还有紫色小剑。

    “碰到了这种极品的小剑，我也不想错过这次机会，要是练得好，说不定我以后的名头都要靠这把小剑了，小子，你给我一百万灵石，我保证可以把这把小剑练成绝世珍品。”

    陆宗师想了一会之后说出了让孙玉心惊肉跳的话。

    “一百万灵石？你也太看得起我了吧！我现在还真没有那么多灵石。”

    现在孙玉身上的灵石还真的没有一百万，很多都是有价值的杂七杂八的东西，要拿去卖了，才能够换成灵石。

    “那你身上有多少灵石？”陆宗师恶狠狠的看着孙玉问道。

    “差不多有七十万灵石，不过我还有很多炼器材料。”孙玉说着就将自己缴获的炼器材料都拿了出来。

    陆宗师看着这些材料，又看了看孙玉那五件损坏了的灵器，想了一会之后，才咬牙说道：

    “这次真是便宜你了，算了，我帮你练好就是，不过要加三千点的炼制费用才行。”

    孙玉想都没想，直接拿出了自己的铭牌，将三千贡献点转给了陆宗师，陆宗师的脸色才好看了一些。

    接着孙玉又和陆宗师商讨了一下，将孙玉的法衣提升成上品灵器，火蛇盾提高到上品灵器，再弄一把上品灵器飞剑，最后再将那把紫色小剑升级好。

    讨论完了之后就和陆宗师签订了合同，就回自己洞府修炼去了。

    这一次陆宗师炼器的时间超过了三个月，要孙玉三个月之后再去拿这些灵器，让孙玉有些无语。

    看来这三个月自己还是少出去的好，免得和别人动手，没有趁手的灵器可以使用。

    于是孙玉修炼了三个月之后，就去拿自己的灵器。

    这三个月孙玉只是经常回家去看看红绫儿，并没有去青峰山坊市，就是因为怕自己被人埋伏了。

    当孙玉再次进入陆宗师洞府的时候，陆宗师此时看起来非常的憔悴，但是两眼却非常的有神，而且眼中还泛着浓浓的喜意，看起来这次炼器很成功。

    陆宗师在孙玉来了之后，立刻拿出了四个盒子，里面装的就是孙玉的四件升级以后的灵器。

    第一件是法衣，这件法衣不仅提升到了上品灵器，而且还融入了小五那件非常好的隐身灵器，不管是防御还是隐身效果都是非常强的。

    第二件是火蛇盾，融合了火雷珠，已经变成了上品灵器火雷盾了。对方的攻击还没有打到盾牌，就会被盾牌上面的火雷减少攻击力，防御力也大增。

    第三件是孙玉的特殊要求，一把可以隐身和破防的飞剑，陆宗师也做的很好，这把上品灵器飞剑就是无牙飞剑的升级版，效果很好。

    最后就是那把紫色小剑了，之前孙玉就去查了一下物价，极品法器的价格在五万灵石左右，极品灵器的价格差不多在五十万左右。

    而这把紫色小剑陆宗师居然收了自己接近一百万的灵石，这些灵石都可以打造一件法宝了。为什么这个小剑会这么耗钱，孙玉也很是奇怪。

    不过当孙玉看到这把紫色小剑的时候，就有一点释然了。这把紫色小剑变得更加古朴和内敛，剑身不停的有紫色雷电闪过。

    当紫色小剑见到孙玉的时候，居然自己微微颤动起来，好像碰到自己的主人是一件非常让他高兴的事情。

    这把小剑居然已经有这么强的灵性了。

    “我已经把这把紫色小剑练成了法宝雏形了，你虽然使用的是雷法，但是你得功法还没有完全的成型，这样的器胚也最适合你。”

    陆宗师看到微微颤动的紫色小剑非常自豪的说道。

    “你快点试一试他的威力，看看效果怎么样。”陆宗师催促道。

    孙玉立刻就向紫色小剑中注入法力，紫色小剑欢快的飞到空中，孙玉直接操纵他瞬移，小剑瞬移到了墙上，将洞府的守护阵法都刺出一个小洞。

    “停停停，你想毁了我的洞府阵法啊！”陆宗师连忙叫停了孙玉。

    孙玉也没有想到这把小剑居然可以瞬移这么远，这距离都快接近十丈了，这要是用来杀人的话，那岂不是可以瞬间秒杀对方。

    这把紫色小剑的威力简直厉害的不要不要的。

    “你再把它收入丹田试一试。”陆宗师接着说道。

    “不是只有法宝才能收入体内吗？”孙玉有些疑惑的问道。

    “我这本来就是法宝的器胚，你尽管收入体内。”陆宗师解释了一句。

    孙玉说着就将紫色小剑飞到自己身边，然后拿手去摸他，接着紫色小剑直接融入了自己的手掌，居然在自己身体里随意的穿梭起来。

    最后飞到了自己的丹田里，在那里慢慢的吸收着孙玉的法力，来缓慢的提升自己。

    孙玉被这把紫色小剑给惊到了，原来通过炼器宗师的特殊设计，炼气期的修士都可以直接将灵器收入丹田，那么以后自己完全可以用这个出其不意的偷袭对手。

    唯一的缺点就是费用太高，不过和这些好处相比，性价比还是非常不错的。

    这时孙玉终于有了挑战白玉儿的实力了，心想这一次你白玉儿还不手到擒来。

第一百六十四章 交易传承

    孙玉离开陆宗师洞府之后，并没有马上去找白玉儿挑战，因为孙玉身上一块灵石都没有，而挑战白玉儿要交三万块灵石的挑战费。

    现在白玉儿已经接受别人挑战超过四个月了，估计已经有很多人都去挑战了她，那她赚的灵石都已经不少了。

    于是孙玉为了弄灵石，只好将自己的东西整理了一下，将那些用不到的法器都拿去卖了，还有自己画了几个月的灵符也要拿去卖了。

    整理了一番之后，孙玉就直接向着青峰山坊市飞去。

    一天以后，当孙玉来到青峰山之后立刻就去找了小九，将自己之前攒的两万多张中品灵符，还有四千多张上品灵符都给他拿去卖。

    这些灵符差不多值六万多灵石，按照和小九的约定，他能够得到十分之一，也就是六千多块灵石，于是小九很开心的就拿着灵符跑出去了，这六千灵石对于小九来说就是一笔巨款。

    接着孙玉就去了金器阁，见到了贾老板。不过这一次孙玉来找他不是为了让他帮自己将法器上的灵识印记给抹掉，而是来买他的炼器传承的。

    贾老板能够快速的抹掉法器上的灵识印记，这几乎是他的绝技，其他地方没有谁有这种技能，所以贾老板的炼器传承绝对和其他人的不一样，应该很有价值。

    于是孙玉一见到贾老板就设置了一个禁音禁制，递给了他一个玉简说道：

    “我用这个玉简中记载的炼器传承换取你的炼器传承，你看怎么样？”

    贾老板本来是想直接拒绝的，毕竟他的炼器传承很是特殊，这也让他能够有一份独特的手艺，可以活的很滋润。

    但是当他看到玉简中记载的内容之后，就直直的盯着玉简看，就好像玉简是一个绝世美女一样。

    贾老板的炼器传承虽然独特，但是从贾老板无法炼制高级法器来看，他的传承多半是残缺的，那么他就需要一份完整的炼器传承来弥补了。

    但是一套完整的传承哪里是那么好得到的，孙玉的这一套炼器传承还是暗市的拍卖行里拍卖出去，被李家人用两百万灵石拍到的。

    最后被孙玉所得完全是巧合，所以这种完整的炼器传承真的很宝贵，一般人都不会拿去交换的。

    “你是从哪里得到的这个份炼器传承，你真的打算和我换吗？”贾老板看了一会玉简之后，就问孙玉道。

    毕竟这份玉简里只有一些传承的介绍，并不是真正的炼器传承，但是这份介绍就已经透露出了很多的细节，让贾老板知道孙玉是真的拥有这份完整的传承。

    “你既然已经看出这份传承的价值，那就自己估个价，觉得还要多少灵石才能从我这换走这份传承。”孙玉则很是轻松的说道。

    贾老板脸色阴晴不定了一会，咬了咬牙说道：“我把我的传承换给你，另外再补偿你五十万灵石，你看怎么样？不过有一个要求，那就是你不能将我的练器传承传出去。”

    孙玉考虑了一会之后，就直接答应道：“好的，没问题，但是我也有一个要求，那就是你也不能将我的练器传承传出去。”

    “成交！”贾老板好像怕孙玉后悔一样，立刻说道。

    看来贾老板的炼器传承还有很多问题啊！不过孙玉的炼器传承也是抢来的，也不好意思说他了。

    孙玉和贾老板相视一笑，于是一人拿出一个玉简递给了对方。

    贾老板的玉简里确实记载了一套残缺的炼器之法，不过这套炼器之法居然是妖族的炼器之法，里面还有很多的妖文。

    虽然里面记载的东西很多都被贾老板给参透了，但是仍然有很多的东西贾老板也不知道是什么。

    看来自己的这份交易有点吃亏啊！

    贾老板检查了孙玉的玉简之后，很是高兴的拿出五个储物袋递给孙玉，说道：“这每个储物袋里都有十万灵石，我们的交易已经完成了。”

    “哎！好吧！”孙玉有些郁闷的回到。

    “年轻人，其实你赚了，妖族的炼器之法，对于那些人族的炼器宗师都有很大的帮助的，你以后炼器起来，会更加轻松的。”贾老板看孙玉郁闷，就安慰道。

    “算了，既然交易已经完成了，我也不会反悔，但是我还想做一笔交易。”孙玉说着就将自己缴获的一大堆法器拿了出来。

    这些法器足足装满了五个储物袋，虽然里面大多数是中品法器，一个也就几百灵石，但是数量多了以后，也很可观。

    贾老板检查了这些储物袋之后，不由得说道：“我靠，你是不是打劫了一个宗门啊！怎么会有这么多的法器，这加起来都快有五百多件了。”

    其实这么多的法器，孙玉也很无奈，自己拿到的隗家老祖的储物袋里都有两百多件，那些估计就是给隗家老祖给自己家族用的。

    所以孙玉只好说道：“你开个价吧！”

    “我就给你二十万灵石好了，那这些我都拿走了。”贾老板这时直接说道。

    其实这些法器孙玉觉得能够卖个十五万灵石就不错了，没想到贾老板还挺不错的。于是就说道：“那就多谢了。”

    贾老板说着又递给了孙玉两个储物袋，这样孙玉就将身上所有用不到的法器给清理掉了。

    接着孙玉就去购买了很多修炼用的辅助丹药，之前购买的丹药早就被孙玉给吃光了，不过这买丹药，就花了三十多万灵石。

    谁叫孙玉现在的消耗也是普通修士的八倍呢，为了加快修炼的速度孙玉也只有靠猛吃药了。

    不过让孙玉很是无语的是，小鼠这个时候也吵着要买丹药，小鼠的实力还是很强的，孙玉为了满足他又多花了十万灵石，这一下子，孙玉就只剩下三十万灵石了。

    自己还真是花钱如流水啊！

    孙玉很是无奈，回到了小九的灵阵店。这时的小九已经回来了，递给孙玉一个储物袋，里面有五万多块灵石，这就是卖符的收入。

    这时孙玉想了一下，自己从隗家老祖那里得到了一套阵法传承，之前孙玉从小九那里得到了一套阵法传承，刚好可以用这套阵法传承还人情。

    但是这套阵法传承有明显的隗家作风，要是拿出来的话，很有可能有暴露的风险，小九要是被人发现，就是害了他，搞不好还会牵扯出自己。

    所以孙玉犹豫了，不知道该不该给小九这套阵法传承。

    小九看到孙玉很是纠结的样子就问道：“不知道恩人这是怎么了，有什么事情吗？”

    听到小九还在叫自己恩人，孙玉下定了决心，就布置了一个禁音禁制说道：

    “小九，我不是要你不叫我恩人了吗？我问你，要是你有一个更好的机会成为阵法师，但是你会冒很大的风险，你会选择这个机会吗？”

第一百六十五章 常山五老

    韩小九听到孙玉的话之后，罕见的没有直接回答，而是皱起眉头思考了起来。

    孙玉看到他很认真的思考很是欣慰，毕竟这不是一件简单的事情。

    “你能够说一说有多大的风险吗？”韩小九思考之后，问道。

    “会要你命的风险，但是至少能够让你节省一半的时间成为阵法师。”孙玉想了一会答道。

    隗家老祖那里的阵法传承更加的通俗易懂，应该是隗家的人精心研究过的。

    小九想了一会就单膝向着孙玉跪下，说道：“我愿意认你做我兄长，只要你不负与我，我定不会负你。”

    孙玉看到小九单膝跪下，孙玉有些发愣，不过马上就扶起了小九说道：

    “兄弟言重了，只要你不将这些事情暴露出去就好，我看你平时很谨慎，才会这么跟你说的，你只需要平时多注意一点就好。”

    “那就多谢兄长不弃了。”小九说道。

    其实小九的年纪比孙玉还大两岁，但是孙玉的修为却比小九高，所以孙玉只好说道：

    “你还是叫我兄弟比较好，那么这块玉简就给你了，你好生收好，这一袋灵石你也拿去用吧！”

    孙玉说着就将玉简，还有小九帮自己卖符所得的灵石都递给了他。

    “这怎么行，这是孙兄弟辛辛苦苦画符赚的灵石，我怎么可以要啊！”小九立刻推迟道。

    “你放心，我要是只靠画符的话，早就饿死了，我准备去炼器谋生的。”孙玉看到小九推迟，只好说道。

    靠炼器赚灵石，目前也是孙玉所能够想到的唯一的办法了，要不然孙玉也不会和贾老板换炼器传承。

    经过再三推迟之后，小九还是收下了灵石，毕竟现在小九还是炼气中期的修为，确实比较缺灵石，而这些灵石对于孙玉来说却没有那么重要了。

    现在已经和小九做了兄弟，孙玉当然也不会小气了。

    处理好小九的事情之后，孙玉又去了付姐家买了很多优质的符纸，这一次孙玉直接买了十万张符纸，不过即使买这么多，也只用了一百块灵石。

    孙玉顺便还去看了付姐的女儿，付姐的女儿也是人灵根，准备三年后加入青松谷，现在在学画符。

    不过看她那心不在焉的样子，应该是对画符不感兴趣，付姐对于自己女儿这个样子也很是头痛，是骂也骂不得，打也打不得。

    孙玉想了想就对着付姐的女儿说道：“我跟你讲一个故事吧！从前有一只小狼，很是懒惰，不肯学习抓猎物的本领，后来她和他的妈妈走失了，她没办法抓到猎物，最后就饿死了。”

    “哼！你分明就是想说我就是那只小狼吧！”付姐女儿哼了一声说道。

    “我可没说，是你自己说的，你既然知道自己和小狼一样，为什么还不学点本领，将来加入青松谷也会容易很多。”孙玉则对付姐女儿说道。

    “我知道的，不要你管，你不过也只是长得帅了一点而已，凭什么管我？”付姐女儿继续说道。

    “怎么和小兄弟说话的，这么没有礼貌，他可是救过你的。”付姐看不下去了，就教训女儿道。

    “算了算了，她知道就好，如果没有什么事情的话，那我就先回去了。”孙玉摆了摆手说道。

    “好的，那你一路走好。”付姐看到孙玉要走，就直接送别了。

    孙玉也没多说什么，就离开青峰山坊市向着青松谷飞去。

    不过飞出去没有多久，孙玉就皱起了眉头。

    原来是有人在暗中跟着孙玉，孙玉自从得到了无牙还有小五小七的秘术之后，已经是隐身还有反隐的专家了。

    对方虽然隐藏的很好，但是在孙玉面前已经不够看了。

    那么到底又是谁在跟着自己呢？孙玉想知道答案的话，只有和对方较量一下了。

    于是孙玉突然一个加速，向着远处飞去，飞着飞着就直接发动了秘术，消失在了空中。

    这一下后面跟着的人就急了，毕竟自己跟踪的目标消失了，他们的任务就泡汤了，在孙玉消失的地方他们一行五人就显出了身形。

    原来是穿着绿，蓝，红，金，灰五色道袍的五个稳重的中年人，他们一人拿着一个小旗，还坐在一个极品法器飞舟上。

    当他们来到孙玉消失的地方之后，就开始施展某种秘术起来，看来是想找到孙玉的位置，不过他们的秘术施展了一会之后，还是没有发现孙玉。

    孙玉现在的隐身秘术，再配上上品灵器法衣的隐身效果，已经没有那么好发现了。

    没有发现孙玉的踪影，五个人的脸色都变得很是难看起来，那个穿绿色道袍的人说道：“怎么办？让对方给跑了，这是对方三个月以来唯一出来的一次，还不知道他下次什么时候出来。”

    “我说免得夜长梦多，就在坊市附近动手吧！”那个穿红色道袍的人埋怨道。

    “好了，不要再说了，在坊市附近动手的话，意外因素太多了，现在既然让他跑了，那么只能等下次了。”那个穿灰色道袍的人明显是他们的老大。

    其他几人听到这个人说话，就都没有异议，就准备离开了。

    “你们是谁派来的？”空中传来孙玉的声音，忽远忽近，让人无法判断声音的来源。

    “你现身的话，那我就告诉你。”那五人听到孙玉的问话，立刻背靠背的警戒起来，穿灰色道袍的人说道。

    而孙玉此时已经有三件上品灵器，还有一件法宝胚胎紫剑，可以说完全不怕他们。

    于是孙玉就直接现出了身形，出现在了他们五人的头顶上，说道：“好了，我已经现出了身形，你们现在可以告诉我，是谁派你们来的吧！”。

    他们五人看到孙玉居然真的显出了身形，就大喜了起来，好像孙玉已经被自己干掉了一样。

    那身穿灰色道袍的修士说道：“既然你已经现出了身形，那我就告诉你好了，是潘家花灵石要我们来杀你的，你要怪就怪潘家好了。兄弟们动手杀了他！”

    随着灰袍修士的声音响起，他们五人都向着孙玉旁边抛出了自己手里握着的阵旗，孙玉立刻被一个五色的光膜包裹了起来。

    孙玉不由得轻咦了一声，没想到这五人还是很有料的，居然还有这种操作。

    “哈哈哈！你肯定没听过我们常山五行散人的事情，要不然你就不会这么托大现出身形了。”那个身穿灰色道袍的头领大笑着说道。

    “然道你们很厉害不成？”孙玉有些心不在焉的问道。

    “哼！自己死到临头了还不知道，兄弟们，一起动手干掉他。”也许是孙玉心不在焉的态度刺激了那个身穿灰袍的老大，他直接下达了攻击的命令。

    只见他们五人身上各自冒出了和他们身上道袍颜色一样的灵气，五色灵气配合五把阵旗居然让孙玉都感到了威胁。

    这时的孙玉可是武装到了牙齿，感觉到威胁，孙玉毫不犹豫的祭出了紫色飞剑。

第一百六十六章 紫剑之威

    孙玉祭出的紫色飞剑只是一击就将五面阵旗形成的护罩给打出了一个小洞，但是紫色小剑的威力也已经耗尽，需要再次蓄力。

    常山五老看到自己的阵法被打出了一个小洞，都是惊讶的看了那把紫色小剑一眼，就好像紫色小剑能够打破他们的阵法，是一件非常奇怪的事情。

    于是他们五人立刻飞到自己所在的阵旗后面，掐诀念咒起来。

    随着他们的咒语的响起，之前被紫色小剑打破的那个小洞居然愈合了，而且护罩变得更加厚实。

    不知道为什么当他们开始念咒的时候，孙玉就感觉到有一种莫大的威胁就要向自己袭来。

    于是孙玉立刻疯狂的向紫色小剑注入法力，没一会紫色小剑就开始颤抖起来，并且发出一丝丝紫色雷电，看起来很是不凡的样子。

    常山五老明显也看出了紫色小剑的不凡，于是都祭出了一件下品灵器盾牌用来防御。

    接着常山五老念完咒语之后，同时对着自己面前的小旗一指。

    这五把小旗就开始颤抖起来，接着在护罩里面出现了许多的五行法术打向孙玉。

    还好孙玉有上品灵器火雷盾保护自己，才没有被打死，不过火雷盾被这些五行法术打得摇摇欲坠，就知道这些五行法术的确不凡。

    常山五老看到孙玉居然能够继续在阵法之中存活下来都是有些意外，他们互相看了一眼，眼中都露出了一丝决然。

    接着他们又开始念起一些更加艰深难懂的咒语，这些咒语响起，阵法中的那些五行法术居然出现了一丝融合的趋势。

    这一下就让孙玉的汗毛都竖起来了，知道他们肯定是在准备什么非常厉害的招术，要是等他们的招术完成的话，自己恐怕是凶多吉少了。

    这时孙玉的紫色小剑也已经将法力补充完成了。

    于是孙玉不再犹豫，直接使用紫色小剑瞬移到那个灰袍中年人的身边，穿透了他的防御护罩，将他的脑袋削了下来。

    常山五老虽然虽然看出了紫色小剑的不凡，但是却没有想到它还可以瞬移，在缺少防备的情况下，他们的老大直接被孙玉斩杀，连元神都被紫色小剑上面的雷电给灭掉了。

    当常山五老其他四人发现之后，还在惊讶的时候，孙玉控制着紫色小剑又一个瞬移，飞到了另外一个穿红色道袍的中年人身边。

    那人还想要防御，不过紫色小剑的速度很快，他还没有反应过来，脑袋也被削掉了，元神也被灭了，死的不能再死了。

    这时其他三人再也没办法继续念咒了，他们都是惊恐的给自己贴了很多层防御法术，以免紫色小剑一个瞬移之后也将他们杀了。

    其实这时的孙玉还真没有发动紫色小剑的法力了，这个紫色小剑刚才两剑消耗了孙玉六层的法力，再加上孙玉之前的消耗，已经用不了紫色小剑了。

    孙玉立刻拿出一瓶稀释的万年灵乳喝了起来，想要快点恢复一些法力，好继续战斗。这把紫色小剑什么都好，就是太费法力了。

    于是现场就出现了短暂的平静，常山五老还活着的三人都极力的增加自己的防御，而孙玉喝了灵液之后，则在快速的恢复法力。

    “不好，这个家伙没有法力了，他在恢复法力，我们快点一起上，杀了他。”那个穿绿色道袍的中年人喊道。

    看来他们的经验也很老道，一下子就看出了孙玉的虚实，他们三人每人祭出一件下品灵器向着孙玉攻来，还不停的激活灵符向着孙玉释放法术。

    他们三人虽然没有办法继续激活阵法攻击孙玉，但是却用阵法困住孙玉，让孙玉无法逃跑。

    所以孙玉这时还是很被动的，在阵法狭小的空间中不停的躲避着，还要防御他们三人的灵器攻击。

    不过孙玉喝的毕竟是万年灵乳，没一会孙玉体内的法力就恢复了，于是孙玉又一次发动了紫色小剑。

    这一次的目标就是那个身穿绿色道袍的修士，不过当紫色小剑瞬移到他身边的时候，却被他身上那些层层叠叠的护盾给挡住了。

    那个修士为了保护自己，放出了十几层护盾，没有那么好打破，紫色飞剑一时也被挡在他的护盾之外。

    接着孙玉就发狠了，又喝了一口万年灵乳，直接就将自己全部的法力注入到紫色小剑，小剑上的紫色电芒一下只暴涨，威力大增。

    身穿绿色道袍修士的护盾一下子就开始快速的破裂起来，他本人也惊恐起来，不再攻击孙玉，开始极力的防守。

    但是他的下品灵器盾牌也没几下就被孙玉的紫剑劈开，他也被孙玉给直接斩杀了。

    另外两个人这时也顾不得再攻击孙玉了，就想收回自己的东西逃跑。

    他们收好了另外三人的储物袋之后，就打算离开，孙玉此时还在恢复法力，只能眼看着他们逃跑了。

    不过最后，他们两人居然舍不得困着孙玉的那五色小旗，他们最后居然将这五面旗帜收起来，才开始逃走。

    要是他们不收小旗的话，孙玉要打破这五个小旗形成的阵法还要一些时间，那么他们就可以完全跑掉了。

    但是那五个阵旗应该很重要，于是他们收走了阵旗才逃跑，这一下孙玉哪里会放过他们。

    孙玉也马上往自己身上贴灵符，向着他们追去，最后孙玉没用多久就将最后剩下的两人也斩杀了。

    这一战孙玉因为有非常不错的灵器有些托大，被对方困住，但是依靠自己那把紫色的小剑最后还是战胜了对方。

    看来以后即使自己有优势也不能够这么托大了，搞不好对方也有绝招，自己不小心中了的话也是很危险的。

    孙玉稍微查看了一下他们的五人的储物袋，不算他们的传承还有灵器的话，发现每人都差不多有二十多万灵石，这一下孙玉又可以继续把丹药当糖吃了。

    而且常山五老的阵法居然已经有了一丝五行合一的趋势，这对孙玉来说也非常的重要，搞不好孙玉以后的五行合一还要借鉴这个阵法来完成。

    在清理完战利品，处理干净现场之后，孙玉就直接离开了。

    当孙玉离开了一会之后，就在孙玉斩杀常山五老的地方，出现了一个身穿黑衣的人，只见他浑身都被黑衣给遮住，连身形都无法看出来。

    只听他小声的说道：“然怪组织要我暗中观察这个孙玉，没想到他还真的有些料，那把紫色小剑居然还可以瞬移，真是个好东西啊！要是变成我的就好了。。。”

第一百六十七章 巨剑来客

    第二天，当孙玉回到青松谷的时候，就发现青松谷发生了一些大事，很多人都去了青松谷中心的宗门广场。

    经过打听，孙玉知道是巨剑门的人过来拜访了，听说巨剑门的掌门都亲自到了，青松谷的掌门也亲自迎接，好像去谈什么重要的事情去了。

    巨剑门是吴国的四大宗门之一，他们的掌门亲自来访，看来真的要发生什么大事了，跟着他们掌门一起来的还有三位金丹期的真人，和他们的一些得意弟子。

    于是孙玉也赶往宗门广场，当孙玉到了的时候，整个广场已经被围的人山人海，很难看清楚里面高台上面发生了什么。

    不过从上面高台上传来的法力波动来看，应该是有人在高台上正在斗法。

    孙玉只好努力的往里面挤，想看看里面到底发生了什么。

    不一会一阵排山倒海的嘘声响起，就听到有人大骂道：

    “我-靠，怎么回事，连我们的吴师兄都输了，巨剑门的人有这么厉害吗？”

    “我-去，他们就是来砸场子的吧！”

    而这时高台上传来一个非常嚣张的声音：“哈哈哈，你们青松谷的人都是这么垃-圾吗？能不能来个厉害点的。”

    “你找死！看我来会会你！”又有人在下面大声喊道。

    接着高台上又一次传来斗法的声音，孙玉连忙继续往人群中挤。

    没一会又是一阵嘘声响起，原来青松谷的人又挑战失败了。

    那个嚣张至极的声音又一次响起：

    “你们这些垃-圾就不要上来了，上来多少都是一样的。实不相瞒，我来青松谷就是来挑战白玉儿的，我听说只要谁打败了她，就能做她的双修伴侣，你们都挑战她四个多月了，都没能拿下她，看来她的双修伴侣归我莫属了，哈哈哈！”

    听到他的话，下面爆发出了一阵更大的唏嘘声，就有人大声骂道：

    “该死的，你小子也不撒泡尿照照你自己，居然还想动我们青松谷的女神，真是该死。”

    “就是，就是，你算什么东西，还不快滚回去，那可是我们青松谷的仙子，还轮不到你来挑战。”

    很显然这些话语直接激怒了台上的那人，那人大声吼道：“谁不服尽管上来，你们有本事打赢我，要不然就不要在那里放-屁了。”

    这一下很多人都冲上了台去，不过他们居然被那人一人一剑又重新从台上劈了下去。

    那人力度把握的非常的好，只伤不杀，没过多久，就没有人敢继续往台上跳了。

    即使青松谷的人嘴上还不服，但也发现这个巨剑门的人，确实有两把刷子。

    孙玉此时已经挤到比较近的地方了，发现九长老还有白玉儿居然就站在离高台不远处的宗门大殿门口。

    白玉儿好像发现了孙玉在看她，立刻回看了过来，一眼就在人群中看到的孙玉，狠狠地盯了孙玉一眼。

    孙玉立刻看向别处，用手抓着鼻子，不敢再和白玉儿对视了。

    “现在没有人不服我挑战你们青松谷的女神白玉儿了吧！白玉儿你就接下我的挑战吧！”那个巨剑门的人此时就直接挑战起了白玉儿。

    “我一开始定的规矩就是只允许青松谷的人来挑战我的徒弟，所以只好说声抱歉了，白玉儿是不会接受你的挑战的。”这时九长老居然开口说道。

    “这个我知道，但是现在不比寻常，我们吴国的四大仙门现在更应该多多交流，更何况我还带来了一百万灵石的彩礼，只要白玉儿接受我的挑战，不管输赢，这一百万灵石就都给王长老了。”

    那个巨剑门的家伙居然说要直接给一百万的挑战礼。

    “没问题，我同意了。”没想到九长老听到有一百万灵石就立刻同意了。

    引起下面一片嘘声，白玉儿也很是无语的瞪了自己的无良师傅一眼，就对着台上那人说道：“姓庄的，你就这么确定你能够打赢我吗？你要是打输了怎么办？”

    “只要我败在你的手中，我立刻就回巨剑门，不再做任何的打扰。”那个姓庄的回到。

    “我这里有一把极品灵器飞剑，作为赌注，要是你打赢了我，我把这把飞剑给你，你看如何？”白玉儿说着拿出了一把卖相很是不错的飞剑。

    那个姓庄的看到白玉儿还要加注，表情有些不自然了，不过想了一会之后，咬牙拿出了一把冰属性的飞剑，说道：

    “这把极品灵器飞剑本来是准备在和你结为双修伴侣之后送给你的，你既然要赌的话，我就用这把飞剑作为赌注吧！不过你是不可能赢过我的。”

    “哦？你居然这么自信，那就让我试一试你是不是真的很厉害。”白玉儿说着就要跳到台上。

    看到白玉儿要上场，孙玉不由得急了，万一白玉儿真的输了，那自己还怎么做白玉儿的双修伴侣啊！

    于是孙玉大声喊道：“白玉儿，你真的要和他去比试吗？”

    孙玉的喊声出现的很是突然，一下子，在场的所有人都看向了孙玉。就有人认出孙玉了，说道：

    “这个不是那个对自己妹妹都动手的人-渣吗？他和白玉儿认识吗？”

    “我听说他和一个知事殿的女人有关系，听说他把别人玩了，最后还把别人给甩了，是个渣-男。”

    修仙者的听力本来就很好，这一下子在场的所有人都用异样的眼光看着孙玉，就好像在说这么极品的家伙怎么会和青松谷的女神认识？

    很显然，白玉儿也听到了别人的议论，一下子就气不打一处来了，对着孙玉说道：

    “我好像和你还没有什么关系吧！我要干什么用不着你管！”

    “只要打赢你就能够做你的双修伴侣吗？那我可以先挑战你吗？”这才是孙玉真正想问的。

    “我这话都放出来四个多月了，你然道认为我是在开玩笑吗？”白玉儿此时反问道。

    那个姓庄的看到孙玉好像真的和白玉儿认识，于是立刻就说道：“白玉儿是先同意挑战我的，等我打完了，你再来吧！”

    不知道为什么，孙玉突然就觉得这个姓庄的面目可恶，想要去把他打一顿。

    不过这时白玉儿先动手了，直接向着那个姓庄的发动了攻击，还说道：“你放心，等我收拾了他，再来收拾你。”

    孙玉本来想上去收拾姓庄的，不过看到他们已经打起来了，只好先忍住，看他们打打再说。

    如果白玉儿打不赢的话，孙玉肯定是会帮忙的。

    这时四周的观众都用异样的眼神看着孙玉，没想到像孙玉这样的渣-男真的和青松谷的女神认识，而且看样子他们还很熟悉，让很多爱慕白玉儿的弟子心生嫉妒，都恶狠狠的盯着孙玉。

第一百六十八章 玉儿之威

    孙玉看到几乎所有的人都因为嫉妒而盯着自己看，有些心虚，但是却也只能恶狠狠的盯回去。

    但是孙玉不可能盯得过这么多人，还好此时台上突然传来剧烈的爆炸声一下子吸引了所有的人的注意。

    孙玉也向着高台看去，原来是白玉儿一上台就开始了猛攻，那位姓庄的被压制住了。

    他为了搬回局势，所以也发出了威力巨大的一击和白玉儿的招式正面碰撞，就发生了巨大的爆炸。

    他们两人都被爆炸的余波波及，都退到了高台的边缘。

    高台附近的人也被波及，被吹开了好远，于是看热闹的众人不得已都往后退了好远，免得再次被波及到。

    这时台上的二人经过初次交手之后，都对对方有了一个大致的判断，白玉儿看着那个姓庄的，眼中居然流露出了一丝欣赏。

    不过马上白玉儿又祭出了自己的飞剑，向着那个姓庄的斩去，台上的两人又开始不停的斗法起来。

    看他们一来二去的，虽然斗法比较激烈，但都是常规的操作。虽然在比拼实力，但是更多的是在斗法中寻找对方的弱点。

    台下的众人倒是看得津津有味，白玉儿比起之前上来挑战的青松谷众人来说，不知道强了多少倍。

    至少现在打了一会之后，白玉儿还没有看到败势，相反白玉儿的攻击越发凶猛了起来，渐渐占据了优势。

    孙玉看出来他们都已经是练气大圆满了，而且都修炼的是非常高深的灵决，至少和孙玉的《五行诀》相当。

    那么他们都应该有压箱底的绝招，等他们使出绝招的时候，才是真正分出胜负的时候。

    那个姓庄的又一次被白玉儿压制之后，就开始有些生气了，这是他和白玉儿交手以来第二次被白玉儿压制了。

    这也说明他的法力没有白玉儿精纯，也没有白玉儿的法力多，要不然在普通对招中，不会连续被白玉儿压制两次。

    姓庄的发现继续这么对招下去，自己恐怕会越来越被动，于是又一次爆发将白玉儿逼退，就开始念咒使用绝招了。

    白玉儿看他使用绝招，也非常谨慎起来，开始不停的掐诀，好像也是要使用某种威力巨大的招式。

    没过一会两人的招式都准备好了，姓庄的直接将他的灵器飞剑通过秘法变成了一把巨大无比的飞剑，而且这把剑不止是变大了，还变灵光闪闪，好像天地都会被这把剑劈开一样。

    这绝对是一种非常厉害的御剑之术，相传巨剑门之前是万剑宗的分支，传承来自万剑宗，他们的御剑之术确实有其独到之处。

    而白玉儿看到这把气势不凡的巨剑劈向自己，居然不躲不避，而是朝着这把巨剑抬手一指，从其指尖喷出许多的白气笼罩了这把巨剑。

    这把巨剑居然开始结冰起来，巨剑不甘心就这样被冻结，上面灵光闪闪，颤抖着想要挣开这些冰块。

    于是场上就出现了对峙，一边是姓庄的一心想要指挥巨剑脱离冰冻，一边是白玉儿想要彻底冻住这把巨剑。

    “这就是青松谷的三大传承之一的冰寒元水吗？相传练到深处可以无物不冰，任何东西都可以冻成冰渣，如今看来确实不凡。”

    这时巨剑门一位金丹期的长老站在宗门大殿的门口看着白玉儿的比试，有感而发道。

    “我家玉儿也就马马虎虎，你们巨剑门的招数才厉害，听说都已经可以和万剑宗的万剑合一相媲美了。”九长老此时说道。

    那个巨剑门的长老听到之后，苦笑着说道：

    “哎！那都是谣传，万剑归一的威力是多大，那可是能够开天辟地的，我们能够弄到万剑归一的百分之一就不错了。”

    “哦？这么说，你们巨剑门真的领略到万剑归一的真谛了？”九长老有些好奇的问道。

    而巨剑门的长老则是笑而不答。

    仿佛是为了印证巨剑门长老的话，那个姓庄的说道：

    “玉儿师妹，看来你这是要逼我使用绝招了，这一招的威力太大，即使是我也难以控制，如果不小心伤到师妹，还望师妹海涵。”

    那个姓庄的说完，就开始不停的掐诀，将自己的法力以一种非常玄妙的方式打到自己那把已经变得很大的剑上。

    “刀剑无眼，就让我看看你有多厉害吧！”白玉儿则回道。

    “那好的，玉儿，你小心了。”那个姓庄的说完，直接就开始疯狂的向着自己的灵剑注入法力。

    这把已经变得很大的剑一下子就开始疯狂的颤抖起来，法力在灵剑上面形成了一个特殊的回路，这把剑突然挣开了白玉儿的寒冰法力，变得更加巨大了。

    看着那把又大了几乎十倍的灵剑，整个青松谷的人都是倒吸了一口凉气，这时人们在巨剑面前就好像一粒沙子一样，这么大的巨剑要是斩下来，谁接的住啊！

    然怪他们会叫做巨剑门，原来他们的剑真的可以变得这么巨大，白玉儿看到变得这么巨大的灵剑也是倍感压力。

    这把剑并不是变大了之后，威力减弱了，而是变大了之后威压还增强了十几倍。

    白玉儿此时又狠狠的盯了孙玉一眼，看的孙玉莫名其妙，不知道自己又哪里惹到她了。

    接着白玉儿也好像是下定了某种决心，浑身的气势就开始暴涨起来，看样子也是要施展某种不得了的秘术。

    “玉儿不要，就用孙玉给你的秘术。”九长老看到玉儿气势暴涨，脸色大变的吼道。

    白玉儿听到这个声音，身上的气势一顿，不过又马上开始增加起来，不过现在气势增加的速度明显变慢了。

    接着天上的巨剑就直接向着白玉儿斩了下来，地面都被这一斩给震得一晃。很多人都没站稳，跌倒在地。

    场外都这么大的反响，更何况是场内的白玉儿，孙玉连忙朝着白玉儿看去。

    只见白玉儿用自己的灵剑格挡了一下，让自己偏移了一点位置，刚好躲过了这致命一击。

    接着白玉儿直接爆发了，身体化为一个残影就出现在了姓庄的身前，就一巴掌拍了下去。

    那个姓庄的此时法力已经所剩无几了，他很是意外白玉儿是如何躲掉的，这一招使用出来，对手应该躲不掉，只能硬接。

    不管白玉儿是怎么躲过的，姓庄的此时都不想认输，于是他也直接伸出一掌和白玉儿对了一掌。

    不过他完全不是白玉儿的对手，直接被白玉儿从台上给拍了下来，重重的摔在地上。

    现场突然变得一片寂静，白玉儿身上的气息也开始大减，很明显刚才她尽了全力。

    “既然白玉儿已经胜了，那么接下来就由我来挑战你吧！”孙玉的声音突然响起。

第一百六十九章 孙玉胜利

    当孙玉说要挑战白玉儿之后，现场响起了一片的嘘声，就有人大声喊道：

    “有没有搞错，你没看到白玉儿虽然胜了，但是她也消耗很大，你这个时候居然还要挑战她，你真是无耻。”

    “是她之前说的，干掉这个巨剑门的再来收拾我的，又不是我说的。现在她既然已经干掉了那个巨剑门的人，那么就应该轮到我来挑战了啊！”孙玉只好辩解了一句。

    “你这个混-蛋，你必须等到白玉儿恢复之后，才能挑战她。”又有人大声喊道，他的声音立刻得到了所有人的附和。

    “切！你们又不是白玉儿，怎么为她做主了，白玉儿，我问你，你说话还算不算数？”孙玉这时直接问起了白玉儿。

    白玉儿这时狠狠的盯着孙玉，咬着自己的嘴唇，看这眼神，分明是想把孙玉给活剥了。

    但是孙玉也没办法，为了得到白玉儿，也只能硬着头皮上了。

    “我当然说话算数了，你出招吧！只要你打赢了我，我就做你的双修伴侣！”白玉儿咬牙切齿的说道。

    看到白玉儿这时不得不应战的样子，所有青松谷的人都开始指责孙玉，不过这些指责都被孙玉给无视了。

    “那么白玉儿，接下来就得罪了。”孙玉向着白玉儿抱了抱拳，就直接拿出一大把灵符，全部激活扔向白玉儿。

    此时的白玉儿气息虚弱，不仅仅是因为她的法力消耗过多，还是因为她使用了秘术之后的反噬，所以只能够祭出一件上品灵器盾牌勉强防御而已。

    孙玉一边向着白玉儿扔灵符，一边观察着白玉儿，露出若有所思的样子，就在大家以为还要僵持一段时间的时候。

    白玉儿身边突然出现了一把透明的飞剑直接击穿了白玉儿的护盾，向着白玉儿的胸口斩去，让所有人都惊出了一身冷汗。

    不过白玉儿胸口居然也出现了一把透明的飞剑将孙玉的飞剑挡住。

    不过此时白玉儿脚下突然发生了剧烈的爆炸，将白玉儿连同她的灵器一起炸到了台下。

    白玉儿虽然被炸到了台下，不过却没有受什么伤，这一击力度掌控的很好。

    “你已经输了，我以后就是你的双修伴侣了，哈哈哈！”孙玉这时在台上大笑了起来。

    白玉儿站起身来，用手指着孙玉，想要说些什么，但是看到孙玉得意的样子，又生生的忍住了，只说了一句：“你给我等着。”就扬长而去。

    而现场的青松谷的众人都不淡定了，都在那里叫到：

    “天啊！为什么美女都被渣-男给祸害了。”

    “是啊！为什么好白菜都被猪给拱了啊！”

    “你们瞎说什么呢！我堂堂一个七尺男儿，怎么就变成渣-男了，我怎么说也是青松谷的内事弟子，难道非要让巨剑门的人成了白玉儿的双修伴侣才好啊！”孙玉听到他们说的话，立刻反击道。

    “那也不应该是你啊！”

    “就是，就是，我可是听说你对知事殿的女人始乱终弃的，你还说你不是渣男。”。。。。。

    看到大家群情激愤的样子，孙玉觉得自己还是早走为妙，于是脚下一抹油，直接消失的无影无踪。

    “那个家伙跑哪里去了，我本来还想找他挑战的。”

    “对啊！对啊！一眨眼他就跑不见了，他怎么跑的这么快！”

    就在大家还在找孙玉的时候，突然响起九长老的声音：

    “哎？那个巨剑门的弟子，你的挑战费一百万灵石还没有给呢！还有我徒弟赢的那把极品灵器冰剑，你这是干嘛去？”

    原来这个巨剑门的弟子看到自己已经输了，就想悄无声息的离去，不过还是被惦记着他的九长老发现了。

    这一下所有人都看向了这个姓庄的，看到大家都用非常不善的眼神看着自己，那个姓庄的想哭的心思都有了。

    他这一打输，不仅赔了一百万灵石，连那把冰剑也赔了，那把剑可是自带冰封技能的，比自己用的这把剑都要好。

    于是他就用求助的目光看向了巨剑门的那位长老，结果那位长老还没说话，九长老就放出自己的气息，金丹中期顶峰。

    “你们巨剑门的人，当着这么多人说的话，不会不算数吧！”九长老看着那位巨剑门的长老说道，威胁的样子不言而喻。

    那个巨剑门的长老脸色变幻了几次之后，才笑着脸说道：“怎么会呢？我们巨剑门的人一向都是一言九鼎的，庄儿，你把一百万灵石还有那把冰剑都给王长老吧！”

    虽然那个姓庄的极其的不情愿，但还是没办法，只好老实的将那一百万灵石还有那把冰剑给了九长老。

    九长老看到那个姓庄的那副肉痛的样子，很是开心得意，心想谁叫你要挑战自己徒弟的。

    另一边，孙玉离开之后，立刻就追上了白玉儿，白玉儿已经快要到自己师傅的洞府了，她看到孙玉追了上来，哼了一声，就把头看向了别处。

    孙玉走上来，看到白玉儿不理自己，就用手去拉白玉儿的小手，白玉儿的手被抓，被吓了一跳，连忙将自己的手给收了回去。

    “你在台上打了我，现在还好意思来牵我的手？”白玉儿有些讽刺的问道。

    “那是当然了，我现在已经是你的双修伴侣了啊！我可不止想牵你的手，我想要和你双修。”孙玉则大大咧咧的说道。

    “不要脸！”白玉儿听到这里，脸一红直接加快了速度。

    孙玉也连忙跟上去，想了一会之后拿出了一个储物袋，里面装的都是关于冰和金属性的功法还有材料。

    这是孙玉之期一直收集起来的，都没舍得卖掉，就是为了送给白玉儿。

    “这个储物袋是我攒了好久的，就送给你了。”孙玉说着就递给了白玉儿。

    白玉儿不想接，被孙玉抓着手，把储物袋强行递到了她手上，孙玉乘机还捏了捏白玉儿的小手。

    白玉儿的小手很是润滑，很柔软也很有弹性，摸起来很舒服。

    白玉儿连忙摆脱了孙玉的手，又狠狠的盯了孙玉一眼，不过在孙玉眼里，那分明就是娇羞的样子，于是孙玉就去吻白玉儿。

    这时白玉儿彻底拿孙玉没有办法了，只好躲开了孙玉的吻，向山上跑去，说道：“我说过，等你没有老婆了，你再来找我。你就给我先等着吧！”

    看着白玉儿跑走了，孙玉也不好意思再追了，不过白玉儿却将自己送给她的储物袋拿走了，这让孙玉有些欣慰。

    不过白玉儿说的，要等到自己现在的老婆走掉之后再去找她，还是让孙玉很是郁闷的。

    然道就没有什么办法现在就能够拿下白玉儿吗？毕竟自己已经是白玉儿明面上的双修伴侣了。

第一百七十章 魏国入侵

    孙玉到自己的洞府之后，也知道为什么巨剑门的掌门会来访了。

    那就是在凡人世界，魏国已经入侵吴国了。

    就在三天前，魏国突然不宣而战，魏国的镇远王率领五十万大军突然入侵吴国。

    而吴国因为已经有百年没有爆发战争而过于懈怠，已经被魏国在三天之内攻下了一个州了。

    魏国的铁骑很显然不止是为了一个州，还在继续深入吴国，看来他们是想灭掉整个吴国。

    一般来说凡人世界的事情，修仙者是不会管的，但是这种王朝的更替很显然对于修士来说也是不能忽视的事情。

    毕竟吴国四大仙门有很多的修士都是拥有灵根的吴国人，他们通过了这些仙门的测试之后，加入这些仙门，所以这些仙门还是和吴国拥有千丝万缕的联系。

    而且根据孙玉得到的一些情报来看，吴国凡人间的皇室就是吴国仙门选出来的代理人。

    虽然吴国仙门从来没有这么说过，但是从历代吴国皇室的历史还是可以看出君权神授的特点。

    哪怕是吴国皇室自己都说他们是仙人选出来统治吴国的，但是吴国的仙门对于凡人间魏国的入侵居然没有做出反制。

    而是发出监察的任务，要求青松谷的弟子领取任务，监视魏国的行动，要是对方的修仙者出手的话，及时阻止并且留下证据报告给青松谷。

    也就是说吴国的仙门已经默认了魏国的进攻，只要他们魏国的修仙者不出手就好。

    要知道这样的进攻很有可能会导致吴国政权的更迭，而且战争会死很多人，还会影响到吴国未来修仙者的数量，然道吴国的仙门会不知道这些吗？

    如果他们知道，还默认了魏国的进攻，那么这个事情的味道就变了，然道是吴国的修仙界已经处于弱势，所以才会默认魏国的进攻？

    想到这里孙玉有一种不好的预感，如果吴国的修仙界处于弱势的话，那么在接下来的竞争中很有可能会失败，搞不好吴国的修仙界都会灭亡。

    孙玉觉得很是气闷，就出去走了走，散散步，看到青松谷的众人都像平时那样接着这个新出现的监察任务，谈论着这个任务可以领多少点贡献点，完全看不出来吴国修仙界很有可能会灭亡的样子。

    然道是自己想多了？算了，就算是天塌下来，也是那些个子高的人先顶着，自己还真是杞人忧天了，自己还是多想想怎么去赚更多的灵石修炼吧！

    想到这里，孙玉摆了摆头，突然觉得心情舒畅了许多。

    虽然魏国入侵的事情，有很多值得深思的地方，但是孙玉已经不打算继续想下去。

    现在唯一让孙玉担心的就是红绫儿的父母了，他们之前是红剑山庄的人，但是因为他们是吴国皇室插入吴国江湖的暗子。

    当红剑山庄的傅庄主是现任吴国皇帝的弟弟的事情曝光以后，符庄主就改姓为熊，被皇帝封为镇北王，现在的封地就在魏国铁骑入侵的道路上。

    虽然青松谷严格规定青松谷的弟子不允许插手凡人的事情，但是孙玉还是打算接下镇北王附近的监察任务，免得魏国的修士向自己的岳父动手。

    于是孙玉立刻就去了任务殿，接下了这个监察任务，这个任务为期一个月，居然还可以得到十点贡献点，这倒是让孙玉有些意外。

    贡献点一般是很难得到的，一般的奖励都是灵石，现在一个监察的任务都有贡献点的奖励，让孙玉也感觉到这些监察任务的不凡。

    不过孙玉要保护自己的岳父，就算知道有些蹊跷，也只能硬着头皮上了。

    孙玉接下任务之后，就回洞府准备了一下，接着孙玉回到了家里，见了自己的妻子红绫儿，就将魏国入侵的消息告诉了她。

    红绫儿也很着急自己父母的安危，想去找他们，但是此时红绫儿的肚子已经很大了，不便出行，被孙玉劝住了。

    孙玉的母亲夏氏就埋怨孙玉，说这个怎么可以告诉红绫儿呢？这不让她担心吗？

    但是红绫儿对于孙玉还是比较赞成的，毕竟那是红绫儿的父母，让红绫儿知道总比不知道要好，不过最后红绫儿还是嘱咐孙玉，一定要保护好自己的父母。

    在孙玉万翻的承若之后，红绫儿才放孙玉出去做任务，毕竟孙玉是一个修仙者，让孙玉这个修仙者去保护一个凡人的话，还是很有把握的。

    于是孙玉也没有做过多的停留，马上就去了自己岳父的封地。

    第二天早上一大早，孙玉就偷偷的潜入了镇北王的王府，没有耗费多大的功夫就找到了自己的这个岳父。

    孙玉想了想觉得自己还是不要将自己到了的消息告诉岳父好了，毕竟修仙者是不允许和凡人接触的，只执行监察的职责。

    隐身之后的孙玉，别说是凡人了，就算是筑基期的修士，没有特殊手段的话，也发现不了孙玉。

    于是孙玉首先做的事情就是将整个镇北王的王府，还有附近的所有的住户都排查了一遍，没有发现什么可疑之处，孙玉就去青松谷驻扎在附近的驻点汇报任务了。

    当孙玉来到一座小荒山的时候，就拿出了任务用的玉蝶往里面注入法力，没一会小荒山里面突然冒出了一个小老头，有练气大圆满的修为。

    他过来检查了孙玉的任务卷轴，在上面印上了自己的灵识印记，又向孙玉复述了一遍孙玉监察的范围，就又走进小荒山不见了。

    孙玉汇报完了任务之后，就开始在镇北王的王城附近巡视起来，好像一切都很正常，并没有发现魏国阴鬼宗修仙者的踪影。

    所以孙玉巡逻一会，就拿出些时间用来修炼和画符，日子过的很是平静。

    直到三天之后，当孙玉看到大量的凡人士兵在镇北王城外面集结的时候，才知道原来魏国的大军已经打到了镇北王城附近的那座大城武龟城。

    魏国进军的速度也太快了，这才四天的时间从打下来的一个州，变成了打下来三个州，这简直就是势如破竹啊！

    当孙玉看到自己的岳父熊千石居然亲自出城带领士兵向着武龟城增援的时候，孙玉知道自己也必须要跟着去了，保护自己的岳父才是首要任务。

    不过马上孙玉就从玉蝶上面收到任务消息，要孙玉前去武龟城监察，那里即将爆发吴国与魏国目前为止最大的战役。

    看来自己还真是不去不行了，那就去看看那些凡人是怎么打仗的吧！

第一百七十一章 大战前夕

    大楚国历一万九千六百四十二年，在大陆东南边的魏国经过长时间的精心准备之后，发动了对吴国的灭国战争。

    整个大楚域维持了四千多年的和平被彻底打破了，由于魏国准备的很隐秘，吴国在前期几乎没有任何防备。

    再加上吴国内部有很多的内应，魏国只用了三天时间就攻下了吴国一个州，十几座城池。

    三天之后吴国才反应过来，并且开始向着魏国入侵的地域调兵遣将，但是魏国的铁骑速度太快了。

    又过了三天，就直接攻下了另外一个州，直逼镇北王的王城，于是吴国王室在快速的商讨之后，就命令镇北王带着北边几乎能够调动的所有兵力，集中到北边的一个军事重城，武龟城。

    势必阻挡魏国的铁骑南下。

    武龟城的地理位置很显要，他就屹立在南下的唯一的大道上，如果武龟城挡住了魏国的攻势，那么魏国至少不能够调集大兵直接南下了。

    镇北王在接到圣旨以后，知道这是关乎吴国生死存亡的大事，所以也不敢怠慢，就立刻带着已经集结好的大军向着武龟城狂奔而去。

    后续集结的士兵分批次的赶往武龟城，当镇北王熊千石赶到武龟城的时候，恰巧看到武龟城的城门已经被奸细给打开了。

    城内的士兵不愿意投降，正在和魏国的士兵进行惨烈的厮杀，不过很明显的魏国的士兵都训练有素，而吴国的士兵却缺乏训练，往往不是魏国士兵的对手。

    熊千石看到武龟城居然就快要被攻破，马上就带着士兵冲杀过去，将魏国的将士冲成了两半，并且后续的士兵不断的赶来增援。

    又厮杀了一个时辰之后，看到已经无法攻下这座城池之后，魏国只好鸣金收兵了。

    在离武龟城很远的一座小山上，一个手拿折扇的帅气青年看到吴国的援军赶来将魏国的攻势给阻止了，眼中不由得露出了一丝遗憾。

    这人穿了一件修身的黑色复古长袍，长得温润如玉，看起来就像一个风流倜傥的读书人，但是如果孙玉看到他的话，就会马上认出来，这个就是魏国鬼机门的鬼公子。

    之前鬼公子算计红绫儿，让孙玉几次都想要杀掉他，但是他每一次都跑掉了，让孙玉也是无可奈何。

    “哎！有点可惜了，吴国的地域还是有些大的，即使我们急行军，能够在这里集结的兵力也只有这么多，要是镇北王再来晚一点就好了。”鬼公子摇着扇子惋惜的说道。

    “鬼公子无需自责，你已经做的很好了，这也是没有办法的事情，这个镇北王就是之前红剑山庄的庄主，他可是出了名的老乌龟，拿不下这座武龟城也是意料之中的事情。”

    在他身后站着一个身穿华服，看起来有些威严的帅气年轻人，他安慰着说道。

    “那就多谢屈太子体谅了，还希望太子能够在皇上面前美言几句，让我能够顺利的当上军师。”鬼公子此时居然抱拳向着太子鞠躬说道。

    “快快请起，这个好说，你本来就是我们魏国鬼家的人，现在又控制了吴国的江湖，帮助我们拿下吴国这么多城池，你居功甚伟，除了军师以外，我甚至还能够给你一些更好的奖赏。”

    而这个魏国太子连忙扶起鬼公子说道。

    “那就多谢太子圣恩了，鬼如玉感激不尽！”鬼公子接着回道。

    说着鬼公子和魏国太子互相看着，都越发的觉得对方就是自己的知音，于是两人看了一会之后，都哈哈大笑了起来。

    镇北王赶到武龟城之后，又经过了一个多时辰的战斗，终于逼迫魏国撤兵了。

    于是镇北王马上下令不得追击，立刻开始清理城防，加固城门。

    传下命令，没有镇北王的允许众将士都不得出战，违令者斩。

    接着还下达了许多运输战略物质的命令，看起来是打算严防死守了。

    孙玉此时使用了隐身术就悬浮在空中，看着岳父在下面不停的发号施令，让孙玉有些恍然，原来自己这个岳父还有很高的军事天赋。

    看着那么多人的军队都被安排的井井有条，孙玉都有一些佩服了。

    镇北王还发布了焚烧尸体的命令，这一战的规模并不小，双方加起来足有五千多人战死，但是对于这个座居住了超过三十万人的大城来说，也不算很多。

    看着那几千具尸体被焚烧，孙玉也不知道该说什么了，虽然知道这是为了避免出现瘟疫，但还是有些接受不了。

    接下来的几天魏国都没有继续发动攻击，吴国那些增援的士兵不断赶到，慢慢的守城的士兵都超过了三十万人了。

    于是镇北王又下达了一个命令，那就是继续前来增援的士兵都集结在镇北王的王城，两城互相支援，以免被一锅端了。

    这样的命令也无可厚非，孙玉也挑不出什么毛病。

    这几天魏国的将士也开始陆陆续续的赶到了，看着城外那密密麻麻的营地，看来接下来有一场大战就要打响了。

    青松谷那些监察的人员也来了不少，已经有二十多个了，不过他们大都是练气后期，没有筑基期的修士过来监察。

    而对面魏国的修士也来了差不多三十多人，也是来查看吴国的修士有没有帮助凡人的。

    其实背地里，修仙者也会去插手凡人的事情，但是只要不被抓到，也没有谁去深究，但是像现在这种情况，要是插手凡人的事情的话。

    肯定会被重罚的，搞不好还会成为魏国阴鬼宗动手的借口，所以不管是为了宗门的利益，还是为了自己的利益，现在这个时候，还是尽量守规矩一点的好。

    接下来的几天大家都相安无事，两边的增援都在不断的到来，他们都在不断的积蓄着自己的力量。

    而修士的话，阴鬼宗那边已经来了一百多个了，而吴国这边吴国另外三大仙门，灵兽山，巨剑门还有灵药山的修士也都陆续赶来了，也差不多有一百多个。

    慢慢的双方赶来增援的将士都越来越少了，看来战役就快要打响了。

    果然第二天魏国的士兵就开始行动起来，将武龟城的东，西，北三面都围了起来，唯独南边没有围。

    接着魏国的将士就开始架设起各种攻城的器械，第一波试探性的攻击在晚上就发动了。

    魏国这边一开始就不停的使用各种攻城器械将一个个燃烧的火球射到城内，一时间城内火光四起，哭喊声不断。

第一百七十二章 残酷战争

    看着那些火球不停的射到城里，点燃城里的房子，孙玉一时有些默然。

    战争就是这样，为了胜利而不择手段，那些房子很多都是民房，并不是军事设施，他们只是因为在这座战略地位非常重要的城里，而被无情的烧毁。

    其实听说要打仗，城里的居民已经提前跑掉了，留下来的居民还不足五万多人，都是那些老弱病残，跑不动才不得已留了下来。

    虽然镇北王极力的命令军人救火，但是这些主要以木质结构为主的民房哪里是那么好救的。

    经过一晚上火弹的攻击，城里的民房基本已经全部烧毁了，和这些房子一起烧掉的还有很多住在房子里的人。

    有一些人从房子里逃了出来，但是他们的家当也已经被烧没了，接下来等待他们的将是饥饿和寒冷。

    不过魏国的将士却并没有打算停下来，还在不停的向着城里投射火弹，看来魏国的准备真的很充分，居然准备了这么多的火弹。

    三天之后，整座武龟城里面几乎都已经化为灰烬了，能够烧掉的都已经被烧掉了，不过由于镇北王一开始就准备的很充分，所以很多的军资都保留了下来，能够让武龟城继续坚守下去。

    虽然士兵有很多都活了下来，但是三天的大火也让他们没有休息好，很多都疲惫的想要睡觉了。

    但是魏国的将士都是分批来投射火弹的，所以他们的主力得到了很好的修养。

    之前也有将士建议镇北王出城偷袭，好消灭掉这些攻城用的投石机，但都被镇北王给否决了，就只用了一些城里的投石机进行反击。

    但是吴国很久没有打仗，很多的投石机都发挥不了效果，而且也没有多少弹药，对魏国军队的威胁不大。

    当魏国的统帅镇远王屈处机看到投入的火球已经无法引起城内大火的时候，就果断的下令攻城了。

    此时魏国总共集结了四十多万大军，他们接到命令之后，就架起了云车还有云梯向着城墙冲去。

    魏国的弓箭手也在盾牌兵的掩护下走近城墙，向着城墙上的吴国士兵进行射击。

    武龟城的防御战正式打响，吴国将士在镇北王熊千石的带领下，就开始疯狂的向着城墙下的敌军发动了进攻。

    那些箭羽，还有滚木，石块都像雨点一样倾泻到魏国士兵的头上，魏国的弓箭手也向着城墙的吴国士兵射出箭羽，但是由于是从下往上射。

    吴国的弓箭手明显占据着优势，所以最后的结果是吴国的将士偶尔有人中箭倒下，但是魏国的士兵却成片的倒下。

    魏国的士兵并没有因为战友的倒下而撤退，他们顶着攻击来到城下之后，就开始借用云车和云梯向着城墙攀爬而上。

    有些魏国的士兵就冲上的城墙，肉搏战就开始了。

    看着那么多的士兵都拿着刀剑向着对面疯狂的砍去，互相缠斗着，砍杀着，天上的修士都沉默了下来，静静的看着那血腥的一幕。

    这时镇北王的精锐终于出手了，他们骑着马奔驰在城墙上，将那些爬上来的魏国士兵都砍杀了下去，接着后备的吴国士兵冲上城墙。

    他们将烧的滚烫的沥青倒向那些云梯还有云车，让这些梯子还有云车上的士兵都无法再通过这些装备爬上城墙了。

    紧接着那些吴国的士兵就开始清理那些已经爬上城墙的魏国士兵，经过一番杀戮之后，魏国的冲上来到将士全部被杀死了，城墙上爆发出吴国战士胜利的大喊声。

    这时魏国的镇远王，魏国的太子屈寿，还有鬼公子三人骑马带领着一众魏国的将军们，在远处的一处高坡上，看着魏国的第一波进攻被打退，脸色都有些不好看。

    “看来这个镇北王还真有些本事的，鬼公子，你的那些内应呢？可不可以要他们像攻击之前的城池一样，帮我们打开城门？”骑马站在最前面的镇远王问鬼公子道。

    “这个镇北王以前就是江湖上红剑山庄的庄主，他对我们江湖上的事情也知之甚广，城内大多数的奸细都已经被他清理掉了，而且他还加强了城门的防御，从内部打开城门已经不可能了。”鬼公子苦笑着回道。

    “果然是个老乌龟，看来这一仗难打了。”镇远王屈处机一副果然如此的说道。

    “既然不能够取巧，那就硬磕好了，传令下去，全军不停的攻击，彻底消耗掉这座城内的有生力量。打下这座城，我们的大军就可以直接攻击对方的王城了。”接着镇远王又一次的下达了攻击的命令。

    就这样魏国的将士稍微休整了一下，就带着新的云梯还有云车又一次发动了进攻，不过这一次他们还带了许多用来挖土的战车，他们居然想用土堆出一个通向城墙的通道。

    于是更加残酷的战斗打响了，魏国的将士虽然还在依靠云梯和云车，但是他们更加在乎的是用土堆出的通道。

    双方一直厮杀到了晚上，那条通道慢慢的被堆了起来，已经堆到有城墙的一半高了，估计再过一天就可以堆到和城墙一样高了，到那时魏国的士兵都可以直接从这条道路上冲进城了。

    而吴国这边在城墙上面尽量的破坏这条道路，在这条道路旁边展开了最为惨烈的厮杀。

    吴国将士甚至从城墙上下去，杀死那些堆砌道路的魏国人，这条道路几度易手，但是由于魏国的战士更加的精锐，而且毕竟在墙外，最后还是魏国人夺到了这条道路。

    到了晚上，魏国人也没有停下来的意思，又换了一波人继续发动进攻。

    孙玉看到魏国人攻城的架势知道这个武龟城大概是守不住了，换谁估计都守不住，双方的实力差距太大了。

    到了晚上之后，魏国那些阴鬼宗的修士居然每人都拿出了一杆魂旗，将那些战死的战士的魂魄收入自己的魂帆里，而且每个人都还一副很高兴的样子。

    孙玉有些不懂他们在干什么，就准备找人问一问，当孙玉看向那些吴国的修士时，发现他们都用一种鄙夷，甚至是仇视的目光看着那些阴鬼宗的修士。

    然道这些阴鬼宗的人在干一些不好的事情吗？于是孙玉就对着一位年长的修士问道：

    “这位老翁，请问一下，阴鬼宗的人都在干嘛？”

    “哼！还能干嘛，不就是干那些收集阴魂的勾当吗？一个个都像见了屎的狗一样。”那个老翁居然如此回道。

第一百七十三章 修士之争

    这个老翁说话居然如此的不客气，说阴鬼宗的人是狗。

    他说话时明显提高了声调，就好像故意让那些阴鬼宗的人听到一样。

    而修士的耳朵和眼睛本来就比普通人要灵敏许多，这么大的声音，即使隔着有一百多仗远，还是被阴鬼宗的人给听到了。

    就有阴鬼宗的修士飞上前来，向着吴国的修士大吼道：“你们哪个畜生在那里乱叫？现在有本事再叫一声！”

    “是你爷爷我叫你们这群狗了，怎么了？”有一个灵兽山的修士直接跳出来吼道。

    “你找死！”那个阴鬼宗的人说着就直接放出了自己的飞剑。

    立刻就有很多吴国的修士也祭出了自己的飞剑攻向对方，阴鬼宗的人也不是吃素的，立刻也都飞了过来祭出了飞剑。

    这一下，天空中各种法术，法器乱飞，直接爆发了一场混战。

    然怪这个监察的任务有贡献点的奖励，搞了半天，这监察的任务极有可能爆发混战，这要是弄不好就会死人的。

    孙玉也祭出了一把下品灵器飞剑，在那里和阴鬼宗的修士对攻起来。

    由于还没有弄清楚对方的实力，所以孙玉就拿出一把下品飞剑出来撑场面，但是即使是下品灵器都将对方打的只有防守之力，这倒是让孙玉有些好奇。

    然道是自己的功法太厉害了，才出现优势的？

    孙玉又看了一下其他的吴国修士，发现他们大多都不是阴鬼宗修士的对手，被打得节节败退。

    孙玉反而是少数几个可以压着阴鬼宗修士打的人。

    没过多久，就有吴国修士被击中，从空中掉了下去。

    这时从远处飞来一个闪亮的遁光，从气势上判断，应该是筑基期的修仙者。

    于是大家都稍微的减少了攻击的力度，等到搞清楚这个筑基期修士的意图之后，再做打算。

    这个筑基期的修士飞到了以后，大声吼道：“你们还不快点住手，你们都还自诩为仙人，你们现在的样子让那些凡人看到，成何体统？”

    这个筑基期的修士一边大吼着，一边爆发出了自己的修为，筑基中期的修为，确实镇住了在场所有的修士。

    而这时大家也看清楚了，飞来的这个筑基期的修士是青松谷的，阴鬼宗的那些修士互相看了一眼，也都停了下来，警惕的向着后方飞去。

    而那个筑基期的修士也是脸色不善的看着这些阴鬼宗的修士，就好像这些阴鬼宗的修士如果不听话，就会直接攻击他们一样。

    此时从阴鬼宗修士的后方也飞来一个灰色遁光，这个遁光还没有飞近，就听到他大声的说道：

    “原来是邱明，邱道友啊！长鱼岛一别已经有十多年了吧！我们还真是有缘，今天在此又重逢了！”

    那个邱明听到遁光里传出的声音，不由得脸色一变，惊讶的说道：“原来是你这个混-蛋，你偷了我的传承还敢来见我。”

    邱明说着就直接祭出自己的上品灵器飞剑，劈向那个遁光，而那个遁光一停，里面出来一个风流倜傥的帅气青年人，要不是他脸上有一股阴厉之色，说不定是一个人见人爱的帅哥。

    只见他只是拿出手里的羽扇向着那把斩来的飞剑一挥，那把飞剑就被吹离了方向，邱明花了好一段时间才将其重新控制住。

    这时邱明看向这个帅哥不由得露出了一丝惊骇之色，而那个帅哥好像并没有将刚才自己吹开飞剑的事情看的很重要，反而笑嘻嘻的说道：

    “邱兄，没想到你居然还对那件事情耿耿于怀，我将那套传承还给你就是。”

    那个帅哥说着就真的向着邱明扔出了一个玉简，邱明看起来不是很信任他，没有用手直接接这个玉简，而是用法力化作一个大手，将玉简抓在手里。

    “你用不着这么小心的，这个玉简上面真的记载了那个传承。”那个帅哥看到邱明如此小心，有些无语的说道。

    邱明就半信半疑的将那个玉简贴在额头，没过一会他真的露出了欣喜的笑容，看来那个玉简是真的。

    不过此时那个玉简里居然直接钻出一个黑影，以极快的速度飞向邱明的脑袋，邱明想躲，但是距离太近，还是没有躲开。

    只听见邱明“啊！”的惨叫一声，一只眼睛被黑影穿透了，但是那个黑影也被邱明用秘术封印了起来。

    邱明直接将自己的眼珠从眼眶里挖了出来，这个眼睛里有一个黑色的小虫在里面疯狂的游动着，想要从被封印的眼珠中跑出来。

    不过它再也跑不出来了，邱明直接念起咒语将这个小虫还有自己的眼珠一起烧成了黑渣。

    “哎！可惜了，本来是想直接弄死你的，但是你也太机灵了一点吧！”那个阴鬼宗的帅哥有些遗憾的说道。

    “鬼无用，你给我等着，我誓要杀你！”

    邱明此时刚挖出自己的眼睛，听到鬼无用的话，大怒着说道，他这一发怒，眼眶中又喷出了许多的鲜血。

    “邱前辈，用我的这个膏药吧！对于伤口愈合很有好处。”那个年纪大的老翁说着递给邱前辈疗伤药。

    但是此时的邱明不再相信别人了，自己拿出一颗丹药服下，对着这个老翁说道：“谢谢你了，我自己有疗伤药。”

    邱明吃完药，就想去找那个鬼无用报仇，鬼无用看到邱明向自己飞来，就大笑着说道：

    “你我都是高级监察使，我们都代表了自己的宗门，你真的要和我开战吗？”

    邱明听到鬼无用的话之后，不由得停下了遁光，用仅剩的一只眼睛看了看鬼无用，又看了看那些阴鬼宗的众人，不由得为难起来。

    而阴鬼宗的众人又往后退了好远，很明显他们也怕这个邱明突然对他们动手。

    “那你毁了我一只眼睛，打算就这么算了吗？”邱明看到阴鬼宗的众人退后之后，才开口问道。

    “一只眼睛而已，我不是已经将你看中的传承都给了你吗？你要是觉得还不够的话，我再送你一套传承就是。”鬼无用说着又拿出了一个玉简。

    “算了，谁还敢要你的东西。”邱明看着那个玉简有些头皮发麻的说道。

    “那么此事就算接过了？邱兄果然大人有大量，哈哈哈！”鬼无用接着大笑着说道。

    “哼！”邱明此时则重重的哼了一声，就命令吴国的修士继续监察。

    鬼无用也命令阴鬼宗的修士不要惹事，继续监察就好，于是双方的修士一边监察着地面，一边看向对方，那仇恨的眼光已经暴露了他们内心的想法。

    看来在这里监察也不是一件好差事啊！孙玉苦笑着想到。

第一百七十四章 江湖参战

    第二天早上，武龟城又经过了一个夜晚的激战，很多的地方都已经变得破败不堪，城里能够烧掉的东西都已经化为灰烬。

    只有那些守城的将士还在不断的穿梭在废墟之中，他们接到的命令是防守到最后一刻。

    不过从他们那绝望的表情，还有机械的动作来看，他们都已经对胜利不抱有任何希望了。

    随着一声悠远而绵长的号角声响起，很多吴国的士兵都差点摊到在地，因为他们已经知道了这个号角响起的意义。

    那就是魏国攻城士兵进行轮换的号角，魏国马上就会派出装备精良的战士换下已经战斗了一夜的士兵，新一轮猛烈的攻击又会到来。

    而吴国的将士呢？

    虽然在攻城的间隙中有一些时间可以休息，但是吴国的战士已经被杀伤了很多，减员非常的厉害，剩下来的将士为了守城，都已经无法获得足够的休息了。

    看着那些如潮水涌来的魏国士兵，哪怕是镇北王熊千石都有些绝望了，他接到的命令是尽可能的拖延魏国的进攻，但是现在才过了四天，武龟城就已经快要守不住了。

    魏国在城外用土填起来的大道，也快要完成了，很多死去战士的尸体都被用来填充这条道路，但是不管怎么说，魏国的战术快要成功了。

    熊千石看着那些冲上来的魏国将士，暗暗下定决心，自己一定要与武龟城并存亡。

    但是孙玉在天空上看到吴国已经必败之后，就打算在最后一刻救走自己的岳父。

    虽然这样做违背了修士不能插手凡人的原则，但是孙玉有作弊的手段，那就是孙玉的灵兽小鼠，这个小鼠会打洞，完全可以从地下神不知鬼不觉的带走一个凡人。

    孙玉打定主意以后，就在脑海里用契约向着小鼠传递了自己的命令。

    小鼠也知道这是孙玉的岳父，不敢怠慢，就马上潜入了武龟城的地下，随时准备动手救人。

    魏国的将士又一次的登上了城墙，双方惨烈的厮杀又一次开始了，当太阳升起的时候，魏国人终于将城外的那条道路堆得和城墙一样高了。

    魏国的镇远王立刻下令，让魏国的铁骑冲上城墙，随着那些像地震一样的马蹄声响起，一股钢铁洪流向着武龟城的城墙上奔去。

    熊千石看到魏国的铁骑从那条堆起来的通道向着武龟城的城墙上冲来，立刻动用内力将身边五个魏国的士兵全部砍倒，就大声吼道：

    “吴国的将士们准备了，今天我就在这里和你们一起战斗到最后，让我们一起多杀一些魏国的狗腿子吧！”

    “杀光魏国人！杀光魏国人！”那些士兵听到他们统帅的呼喊，就大声喊道。

    “倒火油，让那些魏国人也尝尝被火烧的滋味。”熊千石接着命令道。

    随着他命令的响起，吴国的将士立刻就在魏国堆起的道路前，拿出了许多的大罐子，他们直接将这些罐子打破，罐子里的油全部撒了出来。

    这些油从上面顺着道路一直向下流去，让这个道路变得湿滑无比，那些顺着道路上冲上来的铁骑很多都滑倒，被后面冲上来的铁骑踩成肉泥。

    “点火。”看着魏国铁骑快要冲上来了，熊千石就下令道。

    接着那些还在丢油罐的士兵直接点燃了那些油罐，那些油罐被点燃居然发生了剧烈的爆炸，将这些士兵还有冲上来的魏国铁骑全部都炸飞了。

    受惊的马匹在湿滑的道路上到处乱窜，将许多魏国的骑兵都撞倒，接着爆炸的火花也点燃了道路上的火油，整个道路上燃起了滔天的大火。

    还在上面的士兵都被点燃了，那些士兵发出了痛苦的惨叫声，带着满身的大火四处奔走，最后被烧死倒在地上。

    第一波冲上去的魏国士兵算是全军覆没了，看到自己家的士兵们惨死，魏国的镇远王脸色有些不好看了。

    自己的重骑兵不但没有帮上忙，第一波就死伤惨重，只好下令道：“命令步兵先夺下城墙，再让骑兵冲上去。”

    于是魏国士兵又开始了步步为营的战法，一步一步的灭火，再一次的从堆起来的道路上杀到城墙上。

    吴国的士兵也知道，要是他们丢掉了城墙，那么就离战败不远了，于是就在城墙上拼命的防守起来。

    战争打到这个份上，已经不是输赢的问题了，更加是一个国家的尊严与意志的比拼。

    双方战死的士兵都已经超过了十五万，这才打了一天一夜就已经死伤了这么多，足以见得战争的强度有多高了。

    不过现在已经到了最危险的时刻，双方的士兵都拿出了所有的力量，都想打败对方。

    就在这时，孙玉看到一些穿着魏国士兵军服的人，很多都蒙着面，他们运用身法快速的向着城墙上冲去。

    这些人很明显的都会内功，他们都很轻巧的避开了向自己射来的箭羽还有石块，很快就在魏国士兵中不停的穿插，没几下就冲到了城墙上。

    等他们冲到城墙上之后，他们恐怖的杀伤力就爆发了出来，他们居然全部都是武林高手，那些刀剑都带有很强的内力。

    城墙上面那些吴国的士兵简直就像白菜一样，不停的被他们收割着，没过多久，城墙上面的吴国士兵就被一扫而空，接着魏国的铁骑就开始向着城墙上面冲去。

    熊千石看到城墙上被魏国占据之后，也下令将自己培养的那些武林高手也派了上来。

    接着城墙上面刀光剑影，已经不像是战场了，而像是武林高手的比试擂台。

    不过他们还没有分出胜负，魏国的铁骑就冲了上来，在城墙上那宽阔的通道上飞驰，将吴国的士兵彻底压制住。

    更多魏国的士兵冲了上来，武龟城的城墙已经完全失守了。

    看到城墙已经不可能重新夺回来，熊千石只好下令放弃城墙，在城中防守。

    魏国人占领了城墙，就发出了震耳欲聋的吼声，他们这是在庆祝胜利。

    但是熊千石看到他们在欢呼，只是冷冷的笑了一声，就继续指挥吴国的士兵重新部署了起来。

    魏国的将士为了攻占城墙，可以说是损失惨重，现在既然已经攻下了城墙，就打算一鼓作气，将整座武龟城彻底拿下了。

    于是大量魏国的将士就冲进城里，追杀那些吴国的士兵。

    但是这时突然从那些被烧毁的房屋中射出密密麻麻的箭雨，将那些魏国的将士大量的杀伤，魏国将士的欢呼声一下子就熄火了。

    看来即使打下了城墙，接下来还有一场硬仗要打。

第一百七十五章 死亡废墟

    武龟城的攻城战已经持续了一个多月了，不管魏国的将士如何进攻，都无法攻下城中的废墟。

    后续魏国的士兵已经集结了超过一百多万了，但是对于这个已经被烧成了废墟的武龟城却毫无办法。

    即使已经攻下了城墙，但是吴国的士兵躲进了城中的废墟中，而且那些废墟下面都有一些隧道。

    明明已经检查安全的废墟里有时候也会突然冒出几个吴国的士兵，杀的魏国人措手不及。

    当魏国人集结重兵想要清理他们的时候，他们又跑的无影无踪了。

    虽然魏国人也知道了这些暗道的存在，还不停的想要攻入其中，但是里面机关陷进密布，根本攻不下来。

    而且要命的是城里能够烧掉的东西已经都烧光了，也不可能使用火攻来攻击这些暗道，就这样魏国的士兵被耗在了武龟城。

    进攻武龟城已经消耗了魏国三十多万的兵力了，现在魏国的士兵看到武龟城里面的废墟已经有些害怕了。

    魏国的镇远王也不是没有想过直接绕过武龟城，去进攻吴国的腹地。

    但是每当他想要走的时候，熊千石都会带着武龟城的士兵杀出来，杀的魏国士兵人仰马翻，不得已只好继续留下来作战。

    不清理掉武龟城的吴国士兵，那么攻入吴国腹地的军队很有可能被断了后路，所以现在魏国的军队完全不知道该怎么办了。

    打又打不下来，走又走不了。

    看着魏国的将士在那里干着急，鬼公子则看到了机会。

    这已经是人力的极限了，除非有神仙来帮忙，否则的话，魏国大军就会一直被挡在这里。

    但是看着天上那些若隐若现的监察使，他们还真的不敢去动用修仙者使用法术来帮自己，但还是有许多的东西可以使用的。

    这时鬼公子就想起了墨大夫，要是墨大夫还在的话，只要他配置出能够在暗道中也能快速传播的毒药，那么一切就好解决了。

    可惜墨大夫为了救自己被孙玉杀掉了，不过墨大夫还是留下来了很多毒药和秘籍，鬼公子也略微研究了一下。

    虽然不能像墨大夫那样发明出新型的毒药，但是熟练的使用一些现成的毒药鬼公子还是能够办到的。

    于是鬼公子主动请缨，要求去清理躲在废墟中的吴国将士。

    魏国的镇远王现在正不知道该怎么办，听说鬼公子主动请缨，立刻就答应了下来。

    并且将魏国进攻军队的指挥权都在太子的授意下交给了鬼公子。

    鬼公子也明白这就是自己表现的最佳机会，又一次的向屈太子表达了忠心之后，就带着魏国的将士冲进了武龟城里的废墟。

    不过这一次鬼公子明显是有备而来，他准备了许多在密闭空间里能够产生巨大毒性的毒药，将这些毒药注入那些已经发现的暗道里。

    这样一来，吴国的士兵就无法继续使用这些暗道了，他们一进入这些暗道就会被毒死。

    魏国的士兵再也不用担心自己身后会冒出吴国的将士来偷袭自己，就开始发动了总攻，魏国的士兵很快就占据了优势。

    城里又一次传来了激烈的喊杀声，孙玉在天上也看到了鬼公子这个曾经要暗算自己还有红绫儿的人。

    但是现在天上满是修仙者在监察，即使孙玉想去杀了鬼公子，也不由得先得忍一忍，现在动手的话，和自杀无异。

    而鬼公子只是个凡人，孙玉只要知道他在哪里，想要弄死他还不是轻而易举的事情。

    不过此时孙玉看到鬼公子下的毒以后不由得皱起了眉头。

    如果孙玉没看错的话，那应该是一种连炼气前期修士都可以毒死的比较高级的毒药了。

    于是孙玉就飞到邱明旁边问道：

    “邱前辈，如果我没有看错的话，魏国士兵用的毒药是连练气前期的修士都可以毒死的毒药，他们这样做有没有触犯规矩？”

    “只要不是修仙者直接给他们的，他们能够自己使用，都不算犯规。”而回答孙玉的是阴鬼宗的那个鬼无用。

    当孙玉看向远处的鬼无用的时候，鬼无用也是一脸微笑的看着孙玉。

    不知道为什么，当孙玉看到鬼无用看向自己的时候，有一种头皮发麻的感觉，就感觉自己是被毒蛇给盯上了一样。

    “这个我自然会告诉我们青松谷的修士，用不着你来解答。”邱明这时也用仅有的一只眼睛盯向鬼无用。

    “我只是看这位后辈长相颇为好看，才情不自禁的回答的，倒是让邱兄见笑了。哈哈！”鬼无用此时看向邱明笑着答道。

    “哼！”而回答他的是邱明一声重重的哼气声。

    这时在武龟城里，魏国的士兵由于使用毒药封死了很多暗道，这就让魏国的将士在废墟中作战再也不用顾忌身后，这样一来就没有劣势。

    而吴国的将士为了不被毒死在暗道中，只好从暗道中跑出来和魏国的将士正面对战，但是吴国的士兵本来就少，这一下就被打的大败。

    看来这一次武龟城是真的完了，不过熊千石却不甘心就这么失败，一边继续死命的防守，一边暗中下令，让镇北王城的士兵过来支援。

    之前很多吴国的士兵被调动过来，都驻扎在镇北王的王城，并没有参加武龟城的防守，这样做事为了避免吴国军队被困死在武龟城。

    但是现在武龟城破城在即，熊千石也只能下令镇北王城的军队过来支援了。

    城里的战斗还在继续，到了晚上的时候，整个城里还活着的吴国士兵已经不足三万人了。

    从三十万人，打到了还不足三万人，他们真的已经尽力了。

    但是这时地面突然微微的颤抖起来，魏国人一下子全部都被惊动了，原来是吴国调来了三十万骑兵过来增援了。

    这些震动是这些骑兵的马蹄声引起的，但是魏国早就布置的很好，立刻就也派出了自己五十万的骑兵过去迎战。

    就这样在吴国的灭国战争中最大的一次骑兵对决就开始了，魏国本来准备将武龟城彻底给打下来。

    但是看到吴国的主力骑兵到了，不得已只能先撤了出来，将武龟城封锁起来，调动全部力量打算先吃下吴国的主力骑兵。

    看着晚上两支密密麻麻，人山人海的军队在武龟城前面的大片空地上对峙，孙玉也不由得心情澎湃，这样的大战可不是随随便便能够看到的。

    而那些阴鬼宗的修士也停下了收集阴魂的动作，也都注视着这两支规模庞大的军队。

    他们仿佛看到无数的阴魂向着他们飞来，全都狞笑了起来。

第一百七十六章 一步一杀

    虽然已经到了晚上，但是那些骑兵手里都拿着火把，将地面照得如同白昼。

    吴国骑兵的前面出现了几个将领，他们就是镇北王手下派去镇守王城的，还有吴国朝廷派来的大将。

    不过这些将领孙玉都不认识，孙玉只认识那些将领中的一个，那就是段天尺。

    自从孙玉和段天尺起了一些龌蹉之后，孙玉就再也没有关注他了，只知道他生父的旭阳派已经被鬼公子给灭了。

    没想到他居然还活着，并且已经投靠了吴国的朝廷，以他吴国第一的武功，应该在朝中的地位也不低。

    虽然吴国的骑兵已经来了，但是现在是夜晚，视线很差，其实是不适合骑兵大规模的作战的。

    所以两军虽然在对峙但是却都没有发动攻击的意思，他们更像是在互相防御，免得对方突然发动攻击。

    “怎么搞的？为什么还不开打？”阴鬼宗的修士准备收集阴魂，看到他们居然不打，就开口问道，语气明显不善。

    “那我就帮他们动手了！”又一个阴鬼宗的人狞笑着吹响了笛子。

    随着他笛声的响起，地面上所有的马匹都不听控制的向前奔跑而去，这一下双方的骑兵大战正式打响。

    两边奔跑的骑兵犹如钢铁洪流，狠狠地撞在了一起，前排的骑兵几乎都被撞成了肉酱，震天的喊杀声响了起来。

    看着下面的厮杀因为阴鬼宗的修士引起，就有吴国的修士指责道：“不是说好的修士不许插手凡人的事情吗？你们阴鬼宗的人为什么要引发战争？”

    “我又没有帮他们任何一边，我只是让他们早点打起来而已，他们打赢还是打输我可不管，我只要能够多收集一些阴魂就好。”那个吹笛子的阴鬼宗的修士笑着说道。

    他那狰狞的笑容让很多吴国的修士发毛，然道凡人的性命对于修士来说真的就那么不值钱吗？

    “不管怎么说，你们阴鬼宗都已经犯规了，你们就准备接受惩罚吧！”吴国那个修士色厉内荏的说道。

    “那你过来处罚我啊！哈哈哈。”那个阴鬼宗的修士大笑着回道，很多阴鬼宗的修士也跟着大笑起来。

    吴国的修士都不由得皱起了眉头，这群阴鬼宗的修士明显仗着自己有优势，都有恃无恐。

    其实魏国的骑兵人数比吴国的多，战斗起来的话也是吴国的骑兵吃亏，阴鬼宗的修士应该是看到了这一点才引发了骑兵的大战。

    而下面吴国与魏国的骑兵对战经过前期的互相冲锋之后，就转入了混战阶段。

    那些骑兵都拿着火把，尽量的将对方的骑兵杀死或者打下马。

    这个阶段魏国兵力的优势就发挥了出来，经常可以看到几个魏国的士兵打一个吴国的士兵。

    而由于吴国的骑兵本来就少，被杀之后就更少了，吴国骑兵的败势已经出现了。

    这时战场的侧翼突然出现了一队骑兵，他们为首一人大声的喊叫着，带着骑兵向着魏国的侧后方穿插过去。

    这个领头的人就是段天尺，他凭借高超的武艺，带着骑兵不断的在魏国骑兵当中横冲直撞，挡在他前面的魏国将士都没有一招之敌。

    孙玉也看到了他的剑法，他已经将军队中那种简单，快速，有力的招式融入了自己的剑法中，往往只需要一点力量，就能够将对方击败甚至杀死。

    这样的招式，即使是在战场上不停的作战，消耗的体力和内功都比较少，长期作战都没有问题。

    段天尺带着骑兵在魏国的将士中不停的冲刺，穿插，他身后的骑兵不但没有减少，那些本来各自为战的吴国骑兵反而都加入了他的队伍。

    所以段天尺带领的骑兵部队越来越多，现在一个冲刺就能够横扫大量的魏国的骑兵，吴军整体的败势居然被他一个人给挽回了。

    而且看他这势头，很有可能都可以击败魏国的军队了。

    这时不但是天上的修仙者能够看出段天尺的厉害，魏国军队的指挥者镇远王也看到了段天尺，于是就下令三个将军，各带着一队精锐去杀掉段天尺。

    于是就从空中看到，魏国的军阵中冲出三支精锐的骑兵，向着段天尺冲去，而段天尺也带着骑兵毫无畏惧的迎了上去。

    骑兵其实就是靠气势，段天尺带领的骑兵已经冲杀了好几次，气势正胜，所以魏国的第一支精锐骑兵直接被段天尺给灭了。

    不过他们也迟滞了段天尺的骑兵，接着就是第二支骑兵冲了过来，这一下就和段天尺的骑兵撞在了一起，混战了起来。

    接着弟三支骑兵又冲了过来，居然不分敌我的将段天尺还有他们自己的骑兵部队给切割成了两半。

    接着这只骑兵调转头来，向着段天尺冲去。

    这时可以说是段天尺最危险的时刻了，段天尺也不再隐藏实力，拿起一把长枪，向着冲来的这队骑兵一个横扫。

    那只长枪居然像烧红了一样，横扫过去居然将这支骑兵的前锋全部打飞出去，很多马匹也被打飞出去。

    这些打飞出去的人还有马，撞向了骑兵后面，将整队骑兵全部都打散了。

    这就是吴国第一的实力吗？那应该就是《九阳神功》修炼出的九阳内功了，内功炽烈如火，甚至可以融化金铁。

    段天尺这一爆发，立刻就变成了战场上的焦点了，他靠一个人就打掉了对方一支骑兵的冲锋，他竟然凶猛成这样。

    段天尺丢掉手里已经打断了的长枪，拿起自己的那把长剑，看向了包围着自己的魏国一众将士。

    那些将士看到段天尺看向自己，都有些畏惧的向后退了一下。

    不知道谁大声喊道：“这就是吴国的少将军段天尺，谁杀了他奖励黄金万两，连升三个爵位，你们还愣着干什么，还不快点去杀了他，那可是一万两黄金啊！”

    这么丰厚的奖赏一喊出来，果然很多魏国的将士看着段天尺的眼神都不一样了。

    “哈哈哈！你们有本事就尽管来杀我吧！”段天尺大笑着说道。

    段天尺说着不等他们进攻，自己就先发起了进攻，只见他脚一点地，就直接飞了起来，速度之快简直匪夷所思。

    段天尺一个冲刺就将附近围着他的五人直接斩首，那些人的脑袋还没有落地，段天尺用脚尖一点马背，又一个冲锋又是三颗人头飞起。

    就这样段天尺每一次冲刺就要砍掉一些脑袋，而那些魏国的将士居然没有什么反抗之力。

    段天尺走了几十步，杀了一百多人之后，魏国的将士终于知道为什么他的悬赏有那么高了，这个人就是一个杀人的魔王，他们根本打不过。

    不知道是谁第一个逃跑的，马上魏国的将士就直接发生了溃败，看着魏国的将士疯狂的逃离自己，段天尺发出了狂笑。

    “哈哈哈哈哈哈！”

    这狂笑声布满了战场。

第一百七十七章 修士干涉

    “谁敢后退，就地处决！”

    鬼公子看到魏国的将士开始溃败，立刻大声吼道。

    但是溃败的趋势已经开始，不是他开口就能够止住的，于是鬼公子立刻下令向着后退的士兵射箭。

    一排排后退的士兵被射杀，终于制止了军队的溃败，鬼公子立刻带着自己的人马向着段天尺冲去。

    段天尺也看到了鬼公子，立刻大声吼道：“你这个阴险小人，居然还敢自己跑来送死，看我怎么杀了你！”

    “你这个白痴，你到现在还没有死，完全是你运气好而已，这一次看谁能够救你！”鬼公子也大吼出声。

    接着段天尺和鬼公子直接交上了手，刚一交手，高下立见，鬼公子直接被段天尺一剑劈飞。

    “公子，我来助你。”跟着鬼公子一起来的一个威严中年人喊道。

    接着他就和段天尺交上了手，看来他也是门主级别的高手，虽然在和段天尺的交手中处于下风，但是他却挡住了段天尺。

    而跟着鬼公子的都是鬼机门的高手，这些高手也马上加入了围攻。

    段天尺虽然武功高强，但是之前消耗了很多内力，现在又以一敌众，落入下风。

    而这时交战的都是武林高手，普通的士兵根本插不上手，只能在那里干着急。

    就在此时，从武龟城里又冲出一支军队，原来是熊千石带着武龟城的残部冲出来支援了。

    这支残部虽然都是穿的破碎的铠甲，但是他们都是之前大战之后还活着下来的人，个个都可以说是身经百战了，很是精锐。

    他们一冲出来就和魏国之前包围城墙的魏国士兵战斗起来，很快他们就突破了魏国将士的阻挡，也参加了骑兵的战斗。

    魏国的镇远王这时也下令全军攻击，魏国的步兵也冲了上来，整个战场一下子就变得非常混乱了，再加上现在是夜晚，甚至出现了魏国士兵自相残杀的事情。

    很多战士为了看清楚敌我都高高的举着火把，很多都变成弓箭手的靶子，这一下子点火也不是，灭火也不是。

    为了防止魏国的将士互相残杀，魏国的屈太子都亲自下战场指挥军队，虽然起到了一些效果，但还是无法避免魏国将士的自相残杀。

    这样的乱战一直持续到第二天早上天亮为止。

    等第二天天刚蒙蒙亮的时候，双方都开始鸣起号角收拢士兵，吴国最后收拢的士兵居然不足十万人，而魏国的收拢的将士居然才五十万人左右。

    也就是说昨天晚上一场大混战，吴国损失了二十多万，魏国损失了五十万左右，几乎是吴国战损的两倍多。

    魏国士兵之所以会出现这么大伤亡，除了吴国的将士更加熟悉地形，在夜里行动更加方便之外，就是魏国将士的互相残杀了。

    晚上其实是不适合打这种大型战争的，但是昨天晚上，在阴鬼宗的修士暗中干涉下，才出现了晚上的大战。

    阴鬼宗修士以为魏国的士兵多，就仓促的引发了大战，最后的结果却是魏国将士损失更大。

    虽然阴鬼宗的修士收集阴魂收集的很爽，但是他们看到魏国的将士损失这么大的时候，脸色还是有些难看。

    当吴国还有魏国都收拢了自己的军队以后，熊千石立刻就带着吴国的骑兵重新集结，向着魏国的军队冲了过来。

    魏国的士兵明明还有五十多万，是吴国士兵的五倍多，但是熊千石居然带着吴国的军队发起了冲锋。

    不过孙玉在天上看出为什么这个时候熊千石会主动发起进攻了，原来吴国的士兵最后留下来的都是骑兵。

    反观魏国的士兵，他们的骑兵和步兵混在一起，根本无法快速的形成军阵。

    也就是说现在吴国的军队就是一柄锋利的尖刀，而魏国的军队就是一块豆腐。

    魏国的镇远王看到吴国的骑兵冲了过来，大声喊道：“你们这些蠢货，快点形成战阵，挡住吴国的骑兵，他们要是冲了过来，我们都完了。”

    不得不说镇远王的命令完全是正确的，但是魏国的将士太混乱了，他们才堪堪的形成了几道人墙，吴国的骑兵就已经冲了过来。

    而几道人墙是无法挡住吴国骑兵的，吴国的骑兵像一把尖刀直接刺穿了魏国的军阵。

    魏国的将士一下不知道死了多少，吴国骑兵经过的道路上面都是魏国将士的尸体。

    吴国骑兵穿透了魏国的军队之后，并没有选择留下来和魏国军队混战，而是在熊千石的带领下跑了出去，在外面调了个头，从魏国军队旁边横着又一次穿透魏国的军队。

    魏国的高层这时也知道用普通士兵已经无法阻挡吴国的骑兵了，就将魏国的所有的武林高手集结在一起，想要挡住吴国骑兵的这一次进攻。

    但是吴国骑兵的前排有熊千石，他本来就是吴国排名第二的高手，在加上吴国排名第一的高手段天尺也在，所以这一次魏国还是没能挡住吴国的骑兵。

    甚至很多魏国的武林高手也死在了乱军之中，被这些骑兵踩成肉泥。

    吴国的骑兵又一次的穿透了魏国的军队，在空中可以清晰的看到魏国军队的阵地被切割出了一个十字形。

    吴国的骑兵马上调转马头，在熊千石的带领下还想继续穿透魏国的军队，好扩大战果。

    但是此时天空中突然刮起了很大的妖风，将吴国很多的骑兵都吹下了马，让吴国的骑兵无法继续冲击魏军了。

    魏国的镇远王已经快要被打的绝望了，但是看到吴国的骑兵被大风所阻，立刻大叫道：

    “真是天助我也，你们还不快点调整战阵，你们想都死在这里吗？”

    随着镇远王的大吼，魏国的将士抓住吴国骑兵被大风所阻的时间，立刻就开始调整军阵。

    而那阵阻挡吴国骑兵的大风，毫无疑问的就是阴鬼宗的修士所引起的，他们不想看到魏国的军队就这么战败，直接用法术进行干扰了。

    “你们这些阴鬼宗的人渣，你当我们都是瞎子吗？你们居然敢如此干涉凡人的战争，你们简直是在找死！”邱明大声的对着阴鬼宗的修士吼道。

    “你本来就瞎了一只眼，那一阵风，你怎么知道就是我们放出来？你的证据呢？”而鬼无用此时则反问道。

    “你找死！”邱明说着居然就直接向着鬼无用发起了攻击，就打算是新仇旧恨一起报。

    随着他们两个筑基期修士的动手，吴国的修士还有阴鬼宗的修士也都打了起来，这一次明显已经不是试探了，而是动了真火。

第一百七十八章 孙玉被袭

    在吴国修士和魏国阴鬼宗的修士动手以后，孙玉也祭出了自己的火雷盾，外加一把下品灵器飞剑，也找到一名阴鬼宗的修士对攻起来。

    果然天上的修士开打以后，地面上阻挡吴国骑兵的大风也停了下来，吴国的骑兵马上整理好，向着魏国的军队又一次的发动的进攻。

    而魏国的军队被吴国骑兵杀戮了两次之后，明显的变少了，再加上刚才一段时间的休整，已经没有那么混乱了。

    这一次吴国骑兵的冲击受到了非常巨大的阻力，冲到一半速度就降了下来，最后陷入了魏国的军阵，和魏国的军队开始短兵相接。

    吴国骑兵的优势没有完全发挥出来，陷入魏国军阵之后，魏国人多的优势反而发挥了出来，吴国的骑兵陷入被动，被杀死了很多。

    熊千石看到吴国骑兵陷入劣势，立刻下令全军继续冲锋，务必再一次的冲出敌阵。

    而在天上，修士之间也打出了真火，很多修士都已经被杀掉了，很多的修士都拿出了压箱底的绝招，在那里开始拼命了。

    那些凡人也看到了天上爆发的各色法力所引起的爆炸，看着不停的有仙人从天上掉落下来。

    当一个阴鬼宗的修士和一个吴国青松谷修士对战的时候，另外一个阴鬼宗的修士想要从旁边偷袭。

    但是当他祭出自己的灵器飞剑的时候，一个隐形的东西击穿了他的防御护盾，直接将他的脑袋给切了下来。

    接着这个隐形的灵剑将他的储物袋带到了孙玉的面前，孙玉很是轻松的接下了这个储物袋。

    看的对面和孙玉下品灵器对战的阴鬼宗修士一个跌列，差点从天上掉下去。

    接着这个阴鬼宗的修士想要逃跑，但是被孙玉给拦下来了，他之所以会逃跑，是因为孙玉已经用那个隐形的飞剑偷袭击杀了四个阴鬼宗的修士了。

    孙玉早就得到了很多关于暗杀的秘术，这些阴鬼宗的修士在孙玉面前玩偷袭，在孙玉看来简直就是小儿科，所以孙玉才能够准确的发现他们，并且用隐身的飞剑将他们击杀。

    但是孙玉怕自己杀多了阴鬼宗的修士而被针对，于是就用一把下品灵器飞剑和自己的对手在那里互相拼杀来掩饰自己。

    现在看到和自己对攻的对象想要逃跑，孙玉立刻拦住他威胁道：“你最好继续和我对攻，要不然我现在就杀了你！”

    “求求你放过我吧！我家里真的是上有老下有小。”而那个阴鬼宗的修士却哭着回道。

    他已经知道孙玉和他对打，完全是为了给自己打掩护，好对旁边的阴鬼宗修士下死手，而且孙玉已经成功的干掉四个阴鬼宗的修士了。

    “你继续帮我演戏的话，我真的不会杀你，但是你逃走的话，我现在就杀了你。”孙玉继续威胁道。

    那个阴鬼宗的修士欲哭无泪，只好留下来继续陪着孙玉演戏，因为他知道孙玉要杀他的话，他早就已经死了。

    就这样孙玉和这个阴鬼宗的修士继续演戏，在那里疯狂的对攻，但是路过孙玉旁边的阴鬼宗的修士都莫名其妙的被偷袭而死。

    孙玉因此成功的杀掉了十二个阴鬼宗的修士，不过在孙玉检查他们储物袋的时候，发现了很多的魂旗还有魂钵，都是用来储藏阴魂的，而那些值钱的东西却很少，这让孙玉有些郁闷。

    看来想靠多杀些阴鬼宗的修士来致富有些困难。

    但是这个时候，阴鬼宗的修士明显占据了优势，如果不是孙玉杀了一些阴鬼宗的修士的话，吴国的修士说不定已经败退了。

    而且邱明也被鬼无用给压制了，看来修士之间的战斗吴国方面战败的可能性是较大的。

    就在孙玉打算阴死更多阴鬼宗修士的时候，脑海里突然响起了小鼠的声音，只听他说道：

    “主人，在地下，有十只灵兽过来了，他们估计要对吴国的士兵动手。”

    “什么情况？阴鬼宗的修士不是不擅长御兽的吗？他们哪里弄来的十只灵兽？”孙玉有些好奇的反问道。

    “这个我也不知道，但是他们都向吴国的士兵那边去了。”小鼠接着回道。

    “你打的过他们十个吗？你要尽量的杀掉他们，不要让他们对吴国的士兵动手。”孙玉立刻回道。

    “我和他们单挑的话，是不怕他们的，但是他们要是一起上的话，我估计不是对手，我尽量拖住他们。”小鼠回道。

    这个时候也只能这么办了，因为现在天上的修士虽然在互相杀戮，但是他们都没有去杀凡人的意思。

    要是孙玉下去帮忙的话，阴鬼宗的修士也会下去，到那个时候，事情就没办法收拾了。

    但是阴鬼宗的修士是不擅长御兽的，这十只灵兽是从哪里来的？

    不过现在明显不是想这些事情的时候，因为又有阴鬼宗的修士过来围杀孙玉了，孙玉只好反杀过去。

    小鼠在地下也和那些冲来的灵兽厮杀了起来，不过小鼠是杀手出身，一开始并没有直接冲上去。

    而是用杀手的手段隐藏偷袭那些灵兽，连续吞杀了三只灵兽之后，才被其他灵兽发现，那些灵兽就开始围杀小鼠，地下也变得热闹起来。

    孙玉在干掉过来围杀自己的三个阴鬼宗的修士之后，还是被阴鬼宗的修士注意到了。

    那个和孙玉对攻的阴鬼宗的修士认为和其他修士围杀孙玉是一个干掉孙玉的机会，也对孙玉发起了猛攻。

    但是他们的攻击都被孙玉的火雷盾给挡了下来，最后他们四人都被孙玉给杀了，孙玉也变成了阴鬼宗修士注意的焦点。

    这个时候吴国这边的修士还有四十多人，而阴鬼宗的修士还有五十多人，那些战胜了自己对手的十几个阴鬼宗的修士都向着孙玉飞来。

    很多吴国的修士也看到了孙玉的强悍，也都飞过来帮忙，于是围绕着孙玉就爆发了一场大混战，而此时的孙玉也不再隐藏实力了。

    直接祭出了六把灵器飞剑，将阴鬼宗的人杀的是屁滚尿流，有六个阴鬼宗的修士直接被孙玉祭出的众多飞剑给活活砍死。

    “哈哈哈！早就看出你的不凡了，你也接我一招试一试。”这时鬼无用一个绝招逼开邱明，就向着孙玉攻来。

    这个鬼无用可是筑基中期的修仙者，他的一击哪里是那么好接的，孙玉的火雷盾直接被打飞，不过他这一招也被火雷盾消耗了很多的威力。

    接着这道法术直接打到了孙玉的身上，孙玉惨叫一声就向着地面掉落下去。

第一百七十九章 救段天尺

    看到孙玉惨叫一声就被自己的法术从天上打落下去，鬼无用不由得眉头一皱，这个孙玉虽然只有练气后期，但是不应该这么好杀吧！

    但是容不得他多想，之前被鬼无用逼开的邱明又攻了过来，而且邱明因为刚才自己被鬼无用给逼开发怒了，招招都用出了全力，使得鬼无用无法分心想孙玉的事情了。

    有一个阴鬼宗的修士向着孙玉飞来，他明显是过来捡孙玉储物袋的。

    当他要飞近孙玉的时候，一把隐形的飞剑突破了他的防御护盾，将他斩杀当场。

    接着孙玉麻利的拿走了他的储物袋，往身上贴了一张遁地符，冲到地下消失不见了。

    对于孙玉突然“复活”，让很多人又吃了一惊，当阴鬼宗的人想继续对孙玉动手的时候，孙玉已经钻入地底消失不见了。

    幸亏孙玉的法衣帮孙玉挡了一下，要不然孙玉说不定真的会受伤的，但是现在孙玉最关心的问题就是地底的那十只灵兽。

    小鼠已经干掉了四只，但是还有六只已经开始攻击吴国的士兵，虽然这些灵兽大都是一阶的，等级不是很高，但是对于那些凡人来说，还是非常致命的。

    这时小鼠又盯上了一只土乌龟一样的灵兽，将一只土属性的灵蛇交给了孙玉，蛇是老鼠的天敌，所以小鼠对付起它有些吃力。

    孙玉在地下祭出了自己灵器飞剑，直接将灵蛇斩杀，但是剩下的那些灵兽好像接到了什么命令一样，直接甩开了孙玉还有小鼠，向着一个地方飞奔而去。

    沿途的吴国将士全部被他们杀死，很多的士兵都发现了这几只妖兽，都大叫着，让其他的士兵闪开。

    本来已经很是混乱的战场变得更加混乱了，而这时魏国的一众高手都挡着熊千石还有段天尺，怕他们将吴国的骑兵带出战场而失去了歼灭他们的机会。

    他们正在那里使出了浑身的解数在那里拼杀的时候，就听到有人大喊：“有妖兽，快闪开。”

    接着就看到地面之下好像有什么东西在快速的向着这边赶来，他们经过的土地中的很多泥土都被翻出了地面，他们在地下的行进的轨迹清晰可见。

    他们路过的地方，所有的士兵都被他们给杀死了，他们在吴国的士兵中穿行，已经杀了不少吴国的士兵了，

    现在他们又向着熊千石还有段天尺快速的冲过来，吴国还有魏国的高手都怕了，在地下的明显是妖兽，那不是凡人可以对付的。

    这时地下活动的妖兽明显的少了两只，好像这些妖兽被什么给袭击了一样，接着一只巨大的土蝎子从地下钻了出来，向着熊千石就是一记尾刺。

    哪怕熊千石使出了自己最厉害的绝招，用剑去挡这一击，都被那巨大的蝎子打断了长剑，还将熊千石打飞出去。

    熊千石在空中吐出一大口鲜血，看来即使是凡人中的武林高手也无法抗衡妖兽的力量。

    接着这只巨大的蝎子又向段天尺来了一记尾刺，段天尺也使出了自己全部的内功注入长剑去挡这一击。

    虽然段天尺也被那蝎子打断了长剑，也被打飞了出去，却并没有吐血，而那个蝎子却惨叫了一声，原来是他的尾巴被劈开了一条伤痕。

    这时地下突然飞出一把长剑，将这只蝎子劈成了两半，那把飞剑劈死了蝎子又飞回到了地下。

    孙玉在连续斩杀了三只妖兽之后，终于赶了过来，将妖兽杀死了，以免妖兽杀了自己的岳父。

    小鼠也杀了一只，剩下的两只妖兽发现不敌，立刻就遁入地下深处想要逃跑，孙玉立刻就追了上去，想弄清楚这些妖兽到底是从哪里来的。

    吴国还有魏国的人看到妖兽不是被杀了，就是逃跑了，马上又开始的新一轮的厮杀，魏国的屈太子带着自己的人马也杀到了。

    而熊千石被妖兽蝎子打成重伤已经无法再战了。

    段天尺虽然没有受很重的伤，但是他也受了一些伤，而且他的长剑也被打断了，现在用那把断剑在杀敌。

    屈太子立刻向着熊千石冲去，想要将吴国的镇北王彻底杀死。

    段天尺当然不愿意自己的伯伯被杀，立刻就去拦截，但是一众魏国的高手也看出这是一个机会，都冲了过来。

    这一下就是段天尺一个人掩护吴国的镇北王。

    段天尺的长剑断了，导致他的剑法出现了破绽，再加上这么多高手的围攻，段天尺开始不停的受伤。

    屈太子一马当先，想要趁机绕过段天尺去杀掉熊千石。

    但是段天尺宁愿冒着受伤的风险，也要将屈太子死死的拖住，好给镇北王逃走的机会。

    在吴国一众将士的掩护下，镇北王带着吴国的骑兵又一次发起了冲锋，不过这一次是为了逃出魏国的军阵。

    “段天尺，你也边打边退，不能再被拖住了，再不走的话，我们就全军覆没了。”熊千石对着段天尺喊道。

    “你们快点走，我先拖住他们，马上就赶上来。”段天尺回道。

    这个时候已经不能够犹豫了，熊千石立刻带着吴国的骑兵向着阵外冲去。

    惊天动地的喊杀声又一次响起，不过这一次的喊杀声却离段天尺越来越远。

    段天尺一个人挡住了魏国的全部高手，使得熊千石带着吴国的骑兵可以成功的突围。

    但是段天尺此时也被魏国的将士给团团的围住了，这个时候段天尺想要逃走的话，绝对是困难重重。

    “他一个人就抵得上百万大军了，要是将他杀了，我们这一次就不算亏！”魏国的镇远王大声说道。

    “全军动手，杀了他！”接着镇远王直接下达了动手的命令。

    魏国的弓箭手发出了第一波攻击，数万只箭射向段天尺，段天尺看到那些密密麻麻向着自己射来的箭羽也很是无奈。

    只见段天尺将内力注入自己的断剑，只用了三剑，就把射来的箭羽全部斩断，一时间箭枝乱飞。

    “就知道箭枝对你无用，所有的士兵架起盾牌，别让他跑了，所有的高手跟我一起上。”镇远王又一次发出了命令。

    那些魏国的士兵，用盾牌架起高高的盾墙，那些魏国的高手一拥而上，向着段天尺发动了攻击。

    段天尺虽然浑身多处受伤，但是伤势都不是很严重，而且他经过长时间的使用断剑，已经熟悉了断剑的用法，将自己的剑招进行了完善，现在就算使用断剑，也没有什么破绽了。

    看着那么多的吴国高手向着自己冲来，段天尺仿佛看淡了生死，以一种独特的韵律随意的挥动着断剑。

    那断剑舞动的样子非常的灵动好看，段天尺此时更像是在跳一段优美的舞蹈，而不是在练剑招。

    “不好！他在悟剑！快杀了他！”鬼公子看到段天尺那优美的舞蹈，惊恐的吼道。

第一百八十章 屈子犯忌

    听到鬼公子的吼声，那些魏国的高手终于都意识到不对了，哪有人被团团包围了还有心情跳舞的，原来他是在悟剑。

    于是魏国的高手一拥而上想要将段天尺乱剑砍死，但是这时的段天尺虽然在跳舞，但是却好像提前知道了他们的招术一样。

    一边跳舞一边躲开了他们的攻击，所有的动作仿佛浑然天成，他们的攻击丝毫没有影响段天尺的舞姿，而且通过规避这些剑招，段天尺的舞姿越来越好看了。

    这就是吴国武功第一的段天尺吗？看着他还在那里跳舞，魏国的那些高手都有些懵了，不知道该如何是好。

    鬼公子也知道继续让段天尺悟剑的话是一件非常危险的事情，于是大声喊道：“大家快点闪开。”

    魏国的高手都躲开了，接着鬼公子拿出了几个筒子一样的东西，原来这些都是夺命追魂针。

    鬼公子就向着段天尺发射了这些夺命追魂针，这些高速飞来的毒针终于将段天尺从那种奇异的悟剑状态给打断了。

    段天尺的生命受到威胁不得已从悟剑的状态中清醒过来，立刻就用手里的断剑将那些毒针全部挑开。

    这时段天尺惊讶的发现，自己的断剑好像变长了，不对，不是断剑变长了，而是自己的内力以一种特殊的形式缠绕在断剑上，使得这些内力变得和剑一样的锋利。

    这就是这一次自己悟剑的成果吗？段天尺不由得想到，不过虽然发现内功居然还可以这么用，但是威力怎么样还不清楚。

    看着那些冲过来的魏国高手，段天尺打算拿他们来检验一下这一招的威力，于是就向着离自己最近的一位魏国的高手砍去。

    那个魏国的高手立刻就用自己的剑去格挡，但是当他的长剑和段天尺的断剑碰撞的时候，他的长剑直接就被砍断了。

    段天尺的断剑顺着斩断长剑的方向砍下去，直接将那个魏国的高手斩成了两半。

    这些武林高手虽然对战了这么久，但是他们之中被劈成两半还是很少见的。

    所以当他们看到那人被劈成两半，鲜血喷洒的满地都是的时候，都不由得停顿了一下。

    段天尺也没有想到自己的内功附着在断剑之上，断剑居然变得这么锋利了，一招就将对方连人带剑全都给劈成了两半。

    在短暂的停息之后，魏国的高手几乎全部都冲向段天尺，他们要为死去的同伴报仇，只有鬼公子愣在原地，好像在思考什么一样。

    段天尺又一次和魏国的高手战斗了起来，不过这一次魏国的高手们惊恐的发现，不管他们使用的是什么兵器，都会被段天尺一剑斩断。

    仿佛段天尺手里的断剑就是这个世界上最锋利的神兵利器一样，不过那明明只是断掉的一把剑而已。

    有魏国的高手有了准备，只被段天尺砍断了兵器，倒是没有谁再被段天尺给劈成两半了。

    本来是魏国的高手围攻段天尺一个的，但是画风突然一转，变成了段天尺追着魏国的高手们砍。

    只要他们和段天尺对剑，他们的武器就会被斩断。

    而没有武器的他们更加不是段天尺的对手了，再和段天尺对战，死的就一定是他们。

    “不好，那是剑气，你们快点撤回来，用弓箭射击。”这时鬼公子终于想到段天尺的断剑为什么那么锋利了。

    于是魏国的军队就开始向着段天尺射箭，将段天尺给射了回去，让他无法再去追杀魏国的高手。

    “快点搬来重弩，用重弩来射杀他。”这时魏国的镇远王也下令了。

    段天尺听到他们要用重弩来对付自己，当然也不会引颈就戮，就直接冲向了四周那些举着盾牌的士兵冲去，想要突出重围。

    那些魏国的高手都挡不住段天尺，更何况是这些士兵，虽然他们的重盾很厚，但是也挡住不段天尺的一剑。

    段天尺马上就斩开了这些举盾的士兵，杀将出去。

    “不要让他给跑了，快点射箭！”魏国的镇远王大声喊道。

    随着他的命令响起，无数的箭羽射向段天尺，段天尺马上开始四处躲避，而且段天尺还专门往魏国士兵多的地方躲。

    这样一来，这些箭羽不但没伤到段天尺，还射死了不少魏国的士兵，眼看着段天尺就在军队中乱窜，但是却拿他没有任何办法。

    “该死的，你们没有看到那些都是我们自己人吗？不要再射箭了。”

    魏国的镇远王王看到箭羽根本伤不到段天尺，还杀了好多自己人，也只好无奈的下令停止射击了。

    魏国还有二十多万大军，居然拿一个段天尺都没有办法，眼看着段天尺就要冲出魏国军队的阵地，但是魏国人却完全拦不住他。

    当段天尺真的冲出魏国军队的阵地之后，猖狂的笑道：“哈哈哈！这就是你们魏国的军队吗？这么多人都困不住我一个，哈哈哈！”

    “你这个野种，少在那里得意，我们迟早会攻下你们吴国的。”魏国的屈太子走出军阵大声对着段天尺说道。

    “你们也只能占一些嘴巴上的便宜，有种你就过来和我单挑啊！”段天尺毫无畏惧的说道。

    “哎！无知小儿，居然如此猖狂，还真以为自己了不起吗？”这时天上居然飞下来一个阴鬼宗的修士，对着段天尺说道。

    这个修士从天上飞下来，一下子就让魏国的将士炸锅了，就有人说道：“那就是仙人啊！我终于看到一个仙人了。”

    而那个阴鬼宗的修士对于这些凡人的惊讶很是自得，就好像自己是一个修士很值得骄傲的事情。

    “我听说仙人是不允许插手凡人的事情的，你才无知！”而段天尺这时居然直接顶撞了这个阴鬼宗的修士。

    “你找死，居然敢这样对我说话。”正享受着众人羡慕的修士突然被段天尺开口辱骂，立刻就发火了，直接向着段天尺射出一把飞剑。

    段天尺立刻用自己的短剑去阻挡，而这把已经算是神兵利器的断剑，直接被那把飞剑给打得粉碎。

    但是这也迟滞了一下飞剑，立刻一个防御护盾护住了段天尺。

    “你居然敢在众目睽睽之下向着凡人出手，你才找死。”接着又响起了一个声音，这个声音忽远忽近，让人不知道来源。

    “是谁在那装神弄鬼的？”那个魏国的修士有些警惕的问道。

    在他还在四处查看的时候，一把透明的飞剑直接出现在了他的身边，将他的防御护盾直接击破，接着他的头颅高高的飞了起来。

    刚才还不可一世的仙人，现在居然就这么被人给斩杀了，就在大家还在因为仙人的死而感觉到吃惊的时候。

    那把隐形的飞剑又向着魏国的屈太子射去，不过就在要斩到他颈子的时候，突然一个极为强大的护盾将隐形的飞剑弹飞了。

第一百八十一章 禁忌处罚

    屈太子身上居然带着比普通修士还要厉害的防御法器，并且将孙玉的上品灵器飞剑都给弹开了。

    这一下就让孙玉大吃了一惊，孙玉本来打算趁着杀死这个阴鬼宗的修士，顺便把魏国的镇远王，太子还有鬼公子一起顺手杀了。

    毕竟是魏国阴鬼宗的修士先对凡人下手的，到时候孙玉完全可以用这个理由来撇清罪责，但是居然就被魏国屈太子的护体法器给阻挡了。

    这就有意思了，法器护体的最基本的要求就是这个防御法器佩戴的人是修士，也就是说这个屈太子是一个修仙者。

    而在大楚域，自从一万年前统一整个大楚域的大楚帝国衰败以来，就形成了一个不成文的规定，那就是大楚域各国人间的皇族都不允许修仙，不允许他们出现修士。

    这样的规定就是怕那些大楚帝国的皇室后裔出现修仙者，再形成一个巨大的修仙帝国，来压制大楚域所有的宗门。

    所以这些宗门一旦发现了凡人皇室出现修仙者，不管是谁，不管什么原因，一律杀无赦。

    而这个魏国现在的皇室姓屈，他们明显就是当初大楚仙国的直系后裔，他们的太子居然已经是一个修仙者了，那么可想而知，他们肯定在背后谋划着什么。

    在孙玉击杀了那个阴鬼宗的修士之后，天上更多阴鬼宗的修士准备下来一起干掉孙玉，天空中修士的战斗，吴国的修仙者已经输掉了。

    但是当那些阴鬼宗的修士看到屈太子的防御护盾将孙玉的飞剑弹开的时候也都是一愣，马上他们就舍弃了孙玉，都向着魏国的屈太子冲去。

    孙玉这时也看出情况不对了，马上就再一次钻进土里向着远处跑去，段天尺也发现不对，也马上掉头跑了。

    接着在魏国的阵前爆发了大战，阴鬼宗的修士一起合力最后终于将魏国皇室的屈太子给擒拿了。

    这时天上的吴国还有魏国的修士都停下了战斗，看着阴鬼宗的修士擒拿那个魏国的太子。

    那个魏国的太子没想到有修士会攻击自己，更加没想到自己会在这个时候暴露，要知道屈太子平时隐藏的很好，那些修仙者都没发现他已经是修士了。

    但是这个屈太子暴露了之后，并不打算束手就擒，就和阴鬼宗的修士对战起来，他练气大圆满的修为也暴露无疑。

    不过最后因为寡不敌众，还是被阴鬼宗的修士给擒住了。

    “这下子有趣了，没想到这群大楚后裔还是这么不老实，还想着重建仙国，你们魏国的阴鬼宗不会在暗中支持他们吧？”

    邱明看到屈太子被擒，冷笑着问道。

    “怎么会？我们阴鬼宗也不知道他们已经有人又开始修仙了，我们阴鬼宗和其他所有的宗门都一样，是不希望大楚域再出现一个仙国的。”鬼无用嘴角抽搐了一下回道。

    “哦？那我倒是想问一问，你们打算怎么处理这个屈太子？要知道他身后的势力不小，要不然他也不可能这么年轻就修炼到练气大圆满的。”邱明继续问道。

    “怎么处理那就是我们阴鬼宗的事情了，不过你们吴国的修仙者居然对凡人动手，这就坏了规矩了，看来我们阴鬼宗的老祖得要找你们好好说道说道了。”鬼无用没有回答反而带有威胁的说道。

    “你没看见是你们阴鬼宗的人先对凡人出手的吗？居然好意思说我们？”邱明也毫不客气的反问道。

    “哼，我们出手的那人已经死掉了，你们的却还没有，这就是你们的问题了。”鬼无用也反击道。

    就这样天上的修士们又一通口水战之后，才各自分开处理自己的事情去了。

    孙玉逃走没有多远，就收到了传讯，要孙玉立刻回青松谷述职，一天之内必须返回。

    孙玉考虑了一下，觉得自己这个时候要是不回去的话，自己肯定是完蛋了，要是回去的话，多少还有一点回转的余地。

    于是就命令小鼠留下来保护自己的岳父熊千石，就直接回青松谷了。

    当孙玉回到青松谷的时候，居然是青松谷的掌门亲自召见的孙玉。

    孙玉怀着忐忑的心情赶往了宗门大殿，宗门大殿在青松谷的正中央的宗门广场前。

    孙玉自知这一次自己貌似捅了一个不小的篓子，如果魏国的太子是一个凡人，那么孙玉不小心把他杀了也就杀了。

    但是他是个修仙者，犯了所有宗门的忌讳，他们在处理完屈太子的事情之后，就会来追究孙玉对凡人动手的事情了。

    等于是说孙玉将自己对凡人动手的事情告诉给了所有的宗门，即使他没有杀掉任何一个凡人，也肯定是要受罚的。

    虽然这个事情不至于有很大的罪过，但是青松谷为了彰显自己是守规矩的，所以估计也不会很轻松的放过孙玉。

    当孙玉进入宗门大殿的时候，有五道灵识扫过孙玉，让孙玉觉得自己全身都被看穿了一样，然道这五人都是金丹期的老祖吗？孙玉不由得想到。

    想到这里孙玉就变得更加恭顺了，免得留下不好的印象而遭到更加严厉的处罚。

    “你就是孙玉？”这时大殿后面有人问道。

    “是的，弟子就是孙玉。”孙玉弯腰作揖回道。

    “哈哈哈！你干得不错，我就直接赏你五千点贡献点吧！”这时从殿后走出来一个长须的文士，很是温文尔雅的样子，他大笑着说道。

    孙玉以为自己听错了，有些发愣，心想然道不处罚自己了吗？

    那个中年文士看到孙玉有些发愣，于是又解释道：

    “你碰巧发现了魏国的太子是修士，估计要让阴鬼宗忙上很久，让我们有更多发展的机会，所以你是有功的。”

    “多谢掌门奖赏。”这时孙玉才知道自己是真的没有听错，自己还得到了奖赏。

    “不过你对凡人动手的事情还是要处罚一下的，也好给其他宗门一个交代，就罚你十年的俸禄吧！

    你也最好不要出现在其他人的面前了，就加入青松谷的暗卫吧！

    平时就执行一些任务，对你修炼没有什么影响，还可以让你由明转暗来保护你，你觉得怎么样？”这个掌门又对着孙玉说道。

    原来还是有处罚的，不过这处罚真的很少，十年的俸禄对于孙玉来说不算什么。

    但是加入暗卫就有点不合孙玉的意思了，毕竟做暗卫也是很危险的。

    “怎么了？你不愿意吗？”掌门看到孙玉在那里思考就问道。

    “其他的都还好，我能不能不加入暗卫啊？”孙玉这时也只好提出自己的要求。

    “不行！你的事情所有宗门都知道了，你不加入的话，我估计你活不过一年就会被人杀死。

    况且你是被收入暗卫的，暗卫对你没有什么硬性的要求，那些任务完全是由你自己选。

    而且那些任务比外面的任务奖励更多，对你修炼的好处更大，现在知道我为什么要你加入暗卫了吧！”

    掌门摸着自己的胡须说道。

第一百八十二章 暗市护卫

    孙玉经过再三考虑之后，决定相信掌门一次，就答应加入了暗卫。

    自己和掌门还有青松谷没有什么过节，他们没理由害自己。

    而且青松谷里面金丹期的修士都很多，真的想要害自己也用不着这么费劲。

    这个掌门说自己不加入的话，活不过一年，看来他肯定是知道一些内幕的。

    孙玉虽然不知道里面的内幕，但是觉得自己不加入暗卫的话，真的很可能会死掉。

    当掌门听到孙玉肯定的答复以后，只是对着孙玉点了点头，安排了孙玉加入暗卫的手续之后，就离开宗门大殿，回后殿去了。

    而孙玉拿着自己手里的一个黑色的玉牌有些发愣，没想到加入暗卫居然真的没有什么限制，他们连自己的灵识印记都没有要，只是发给自己一个玉牌就完事了。

    不过孙玉想到掌门说自己是被收入暗卫，没有什么硬性的要求之后，就有些恍然了。

    当孙玉炼化了这个黑色的玉牌之后，就从里面看到了很多的任务信息，都是暗卫能够去做的，而且这个黑色的玉牌里面还有自毁装置。

    只要孙玉死掉了或者自己下令毁掉玉牌的话，玉牌会马上自己毁掉，这个应该是一种保护机制，孙玉也没有太在意。

    不过这个黑色的玉牌里面有一个任务倒是引起了孙玉的注意，那就是暗市护卫的任务，任务就是去保护暗市，让暗市能够顺利的每年开市一次。

    原来暗市后面的东家真的就是吴国的四大仙门，要不然在暗卫的任务里也没有这个任务。

    这个任务的内容就是去暗市的准备地点，有事的时候配合暗市的相关的人员处理事情，直到这一年的暗市顺利结束为止。

    任务轻松简单，而且贡献点有一千点，奖励也很丰厚，不过这个任务应该也会很危险，但是这个任务却适合孙玉。

    掌门可是强调孙玉不要随便出现在公众的视线中的，以免被人盯上并且杀害。

    这个暗市的准备地点本来就没有几个人知道，位置也很偏僻，就很适合孙玉了。

    孙玉在接这个任务之前就画好了妆，回家了一趟，将家里的佣人都辞退了，并且在坊市里面租了一个非常靠近坊市守护者的地方重新住下。

    孙玉的母亲夏氏，还有孙玉的老婆红绫儿也知道孙玉这一次貌似惹上麻烦了，也都开始低调行事，避免别人知道他们住的位置。

    对于自己母亲还有老婆的理解，孙玉也很欣慰，在处理好家里的事情之后，孙玉就去接那个暗市守卫的任务了。

    孙玉经过化妆以后，飞到了一个离青松谷坊市不是很远的一个小树林里，飞入树林之后，孙玉就没有继续御剑飞行了，这时孙玉就改为步行。

    没过多久孙玉就找到了一处看起来很偏僻的地点，到了位置之后孙玉就向着自己的那块黑色的玉佩注入法力。

    没一会，地面裂开了一个小口子，出现了一个黑衣人，那人拿出一个黑色的玉盘对着孙玉照了照，就说道：

    “原来是黑十二到了，你既然已经领了暗市护卫的任务，那么就跟我来吧！”

    孙玉这时也用黑色的玉佩对着这个黑衣人照了照，确定他的身份是黑三之后，就点头答应了。

    暗卫中没有名字，容貌都有可能是伪装的，所以大家都用代号来进行称呼，孙玉的代号就在那块黑玉里面，是数字十二。

    当孙玉跟着黑三进入了那个小洞穴之后，就发现身后的泥土又一次的封闭了，应该是某种机械装置还有法术的混合技术。

    目的就是为了尽可能的蒙蔽修仙者，孙玉用灵识扫描的话，完全发现不了下面有个洞穴。

    当孙玉跟着这个黑三七拐八绕的进入一个比较大的地下空间之后，黑三就对着孙玉说道：

    “还有六个月就会在这里举行暗市，你随便找个地方修炼就好，要是有事的话，我自然会联系你的。”

    “好的，那我现在就去修炼去了。”孙玉看了一下地下这处巨大的空间回道。

    “那我先去忙了。”黑三说着就直接离开了。

    孙玉看着黑三的背影思考了一会，就不再理会这个黑三，就在地下洞穴中随便找了一个洞穴，稍微改造了一下，就住下修炼了。

    为了安全，孙玉不但给自己布置了一个简易的防御阵法，还布置了几处机关，顺便还弄了一个逃生的小通道。

    做好这一切，孙玉就开始猛吃丹药修炼了起来。

    很快半年的时间就在孙玉不停的修炼中过去了，这半年来孙玉也出去过几次，除了买东西就是去家里看看情况，顺便打听一下外面的消息。

    魏国和吴国的战争，因为武龟城一战，双方都损失惨重，魏国虽然夺得了武龟城却也无力继续进攻。

    而且魏国的太子因为谋反被处决了，跟太子有牵连的人也没有放过，魏国皇室出现了大清洗，这也是魏国没有继续进攻的原因。

    不过这其中却让孙玉发现了不寻常，按理来说，魏国太子修仙的话，魏国的皇帝不可能完全不知情。

    但是这件事居然只处理了太子，却没有处理魏国的皇帝。

    看来这背后还有许多孙玉不知道的事情，但这也不是孙玉能够管的。

    孙玉也打听了自己的情报，自己对凡人动手的事情已经弄得所有人都知道了。

    大家都对孙玉的行为表示愤懑，那天在天上那么多的修仙者，虽然有些施法影响了凡人，但是真正直接对凡人动手的却只有孙玉还有被孙玉杀掉的那个阴鬼宗的无名小卒。

    现在看来那个无名小卒明显就是阴鬼宗故意丢出去的棋子，他死不死阴鬼宗根本不在意，看来自己以后还是要多注意一下，还是多猥琐一些的好。

    虽然孙玉是为了救段天尺，顺便想杀了鬼公子，但是现在想想自己确实冒失了一点，不过结果不坏就好。

    半年过去了，孙玉还是炼气期七层，这虽然在孙玉的意料之中，但还是有些不爽，自己修炼的太慢了。

    不过这时暗市开市的时间已经到了，孙玉因为是暗市的守卫，所以也知道了一些暗市拍卖的内容。

    在里面孙玉找到了一种丹药，名为升云丹，这个丹药服用之后可以提高炼气期的一层的修为，而且没有副作用，虽然一人只能服用一颗有效，第二颗没有效果了，但还是让孙玉很是开心。

    只要拿到这个丹药，那么孙玉马上就能够达到炼气期八层，自己的法力也会多很多，那么接下来的灵兽试炼也更加有把握了。

第一百八十三章 得升云丹

    当暗市开市之后，孙玉也换上了守卫的那一身黑衣，就开始维护暗市的秩序起来。

    不过这一次孙玉很幸运，自从孙玉开始做暗市的守卫以来，暗市没有出什么问题，所以孙玉一直也很清闲。

    关键也没人管，只要到处巡逻就行，所以孙玉一边巡逻就一边开始在暗市中买东西起来，顺便看一看还能不能捡到漏。

    暗市中的规矩其实不是很多，但是参加暗市的都知道暗市的后台很硬，也不敢怎么惹事，这样一来孙玉就有很多空闲的时间。

    经过几天的买卖，孙玉还真的淘到了许多好东西，这也让孙玉觉得做这个任务很值。

    七天之后，终于到了暗市最后的一场拍卖会举行的时间了，孙玉也去参加了拍卖会，这一次拍卖会中就有一颗升云丹，而且第一个拍卖的就是它。

    孙玉作为暗市的守卫，应该是不能够参加拍卖会的，但是孙玉提前向黑三说明了情况之后，黑三想了一会就直接答应了，还布置给了孙玉一个任务。

    那就是在拍卖的时候，尽量加价，好让拍卖品能够卖出更高的价格，这就让孙玉有些反感了，好好做生意不好吗？为什么要这么做？

    孙玉为了自己能够去参加拍卖，也只好答应了，不过孙玉打算意思意思就算了，不想节外生枝。

    所以当拍卖会开始以后，孙玉也坐在了拍马会的会场。

    去年孙玉已经来参加过拍卖会，也知道规矩，在工作人员出场稍微介绍了一下拍卖会的规矩之后，拍卖会就正式开始了。

    第一个出场的就是升云丹，只见一个长得非常漂亮，身材非常好的美女端上了一个盘子，上面放着一个丹瓶。

    那个主持人就大声的介绍到：“好了，现在端上来的就是升云丹了，这可是在炼气期服用可以一下子提升一个层级的丹药，完全没有副作用，用来快速提高修为可是最好的选择了，特别是现在这种时候，大家都知道的，提高一些修为那就是在保命啊。好了，我也不多说了，底价一万灵石，大家开始加价吧！”

    “我出两万。”马上就有人加价了。

    “我出三万灵石。”立刻价格就被提高了好几倍。

    看着价格没几下就提高到这么多，孙玉也有些意外，这个丹药应该没有这么值钱的，毕竟哪怕是筑基丹的价格也差不多是五万一颗，这个丹药居然能卖这么多。

    当价格达到五万灵石的时候，终于没有人加价了，孙玉思考了一会之后就报出了六万灵石的价格，最终这颗升云丹被孙玉以超过筑基丹的价格买到手。

    现在孙玉手上总共只有一百多万灵石，虽然买下升云丹不算什么，但是升云丹溢价这么多还是有些奇怪的，然道是因为吴国和魏国产生了摩擦吗？

    现在吴国和魏国凡间开始了战争，虽然引起了修士之间的摩擦，但是修士不是凡人，大家都是修仙的，没有必要一般是不会开战的。

    不过看这情况，然道修士之间的战争也要爆发了吗？

    就在孙玉思考的时候，下一件拍卖品也拿了出来，是三颗筑基丹，但是筑基丹的价格居然被炒到了二十五万灵石，要知道去年三颗筑基丹的价格只要十五万的。

    这时孙玉又想起了之前看过的拍卖会的拍卖清单，貌似拍卖的好东西变多了，而且拍卖东西的品质也变得更加高了。

    很多筑基期的修士都来参加拍卖会，很多守卫也都换成了筑基期的修士，这也是为什么孙玉是守卫也能够很轻松的参加拍卖会的原因。

    因为孙玉炼气期的修为根本罩不住这些参加拍卖会的人。

    如果真的爆发修士之间的战争，那么孙玉就要早做打算了，修士之间的战争往往是以毁掉对方道统为目的的战争。

    所以修士之间的战争往往也会更加的残酷，这也是修士之间很难爆发战争的原因。

    一旦爆发战争，要么一方被灭，要么双方都被打残，无力再战，没有第三种结果了。

    而吴国的修仙界明显处于劣势，自己现在就应该开始转移自己的亲人和朋友了，让他们去没有战争的地方，以免他们被战争波及。

    不过还好，自己母亲的家族，也就是以前的夏氏镖局已经回到他们的祖地赵国了，而赵国是属于正道盟中万剑宗的地盘，很是安全，没有战争。

    所以自己的亲戚还有朋友最好也都迁徙到赵国去，他们联系了自己的大伯二伯之后，就很容易找到落脚的地方生活下去。

    就在孙玉还在胡思乱想的时候，拍卖会突然起了喧哗，就有人大声威胁道：“你们巨剑门的潘家居然跑到我们青松谷的暗市里来了，你们是在找死吗？”

    这个声音立刻就吸引了孙玉的注意，心想然道是自己二妈所在的潘家吗？

    “我们吴国的修仙界现在更应该互相帮助，同心协力，你怎么可以这样威胁我们？”这时一个带着面具的男人回道。

    其实这个面具男就是潘家现在的家主，之前在孙玉父亲结婚的时候，还来过孙玉家，孙玉还听过他和自己的父亲谈话。

    要不是这个拍卖会有一个潘家急需的东西要拍卖，他潘家当然不会跑到青松谷的暗市里来，毕竟这些暗市背后就是吴国的四大仙门。

    他潘家早就知道了，但是那件东西如果真的有用的话，冒这么点风险也是非常值得的，毕竟现在不比平常，吴国的仙门应该更加团结起来，所以他就带着潘家的两人过来了。

    “你就是潘家家主潘玉龙吧！别以为我不认识你，你们潘家也就敢在巨剑门撒野，怎么现在还敢来我们青松谷撒野不成？”又有一个带着黑色面具的人说道，他明显和潘家有过节。

    孙玉听到潘玉龙这个名字也肯定这个就是自己二妈家的家主了，潘家半年之前还派了常山五老来杀自己，没想到今天自己就碰到正主了。

    “这是拍卖会，你还想动手不成，拍卖会的规矩就是价高者得，我出一百五十万，你有本事出的价钱比我更高啊！”而潘玉龙虽然被认出来了，但是他却有恃无恐的说道。

    当潘玉龙的话说完之后，现场安静了一下，那个带黑色面具的人就喊道：“我出两百万，你有本事再加价啊！”

    “哼！”而潘玉龙只是哼了一声就没再说话了。

    那件拍卖品就被这个带着黑色面具的人买走了，但是孙玉仔细观察了一会潘玉龙之后，觉得这个拍卖品应该不是潘家真正需要的，他应该只是先买个东西探探路而已。

    这个潘玉龙也算的上有些老谋深算了，他们肯定是为了买什么东西，只要他们买的话，孙玉肯定会搅局。

第一百八十四章 阴潘玉龙

    不过这个潘玉龙好像知道自己会被针对一样，每件拍卖品都会加价购买，但是最后关头却放弃，让别人也不知道他们到底要买什么。

    这就让孙玉很是头痛了，自己想要搅局，但是却又不知道对方真正想要的东西，在尝试了几次加价，最后都被潘玉龙给放弃之后。

    孙玉就开始想办法了，这个潘玉龙明显不好对付，但是他带了两个人一起来了，他旁边坐着的两位，一个看体型应该是一个年轻人，还有一个应该是老人。

    他们分别坐在潘玉龙的两边，如果不能从潘玉龙身上找到突破口，那么就从跟着他的这两人身上找突破口。

    于是孙玉就开始闭上了眼睛，同时在孙玉灵台中元神睁开了眼睛，看向了那三人。

    潘玉龙是筑基期的修为，即使隐藏了自己的修为，但是孙玉拥有的秘术更加高级，已经看出了他是筑基中期。

    他右边那个年轻人有练气大圆满的修为，应该是他们潘家的天才修士。

    最后他左边的那个老头也是筑基期的修仙者，他是筑基前期，不过他的法力有些怪异，让孙玉有些疑惑。

    这种奇怪的法力，孙玉还是头一次见到，好像他的法力里面还混合了某种妖气，但是他却伪装的很好，让人没有发现。

    但是他的伪装却在孙玉元神施展探查秘术之后，还是被孙玉给看穿了。

    孙玉的元神不像平常的修士那样都是一个圆球，而是一个完整的小人，这个小人天生就有一些看破虚妄的作用。

    不过要动用元神，孙玉首先要闭上双眼，这在战斗中就无法使用了，免得在使用的时候被人偷袭。

    但是现在在拍卖会现场，所以孙玉就可以毫无顾忌的使用，就在孙玉探查那个老人的时候，他好像有些感应，也向着孙玉这边看了一眼。

    孙玉马上就不再窥探他了，而是将所有的注意力都集中在那个年轻人身上，只有他的经验最少，最好观察。

    随着拍卖会的进行，一件件拍卖品都被拿了出来，很多都被高价拍出，这就让拍卖会的现场主持的声音变得有些喜意了。

    “哈哈哈，接下来拍卖的是一个残破的炼器传承，但是不要因为它是残破的而轻视它。

    这个传承里记载的都是一些匪夷所思的炼器方法，对于那些梦想成为炼器宗师的人来说简直就是最好的传承。

    我也不废话了，这套传承的起拍价在三十万灵石，现在开始加价吧！”那个主持人欣喜的介绍道。

    当这个传承拿出来拍卖的时候，孙玉明显的观察到潘玉龙身边的那个年轻人有些紧张起来。

    而且就连潘玉龙也有些激动，但是马上就被他压制了下来。

    孙玉观察到这些情况之后，嘴角露出了一丝笑意，看来这个残破的炼器传承才是他们的目标，于是孙玉睁开了眼睛，也开始加价了。

    虽然不知道潘家要这个练器传承要干什么，但是只要是潘家想要的东西，孙玉都会想尽办法让他们得不到。

    很快这套残缺的炼器传承就突破了一百万灵石的大关了。

    “我出一百一十万灵石！”孙玉开口加价道，这已经是孙玉能够开出的最高的价格了。

    孙玉身上有一百多万灵石的财物，再加上还没有用完的丹药，最多一百一十万，再加价的话，孙玉就买不起了。

    “我出一百一十一万灵石。”

    潘家族长潘玉龙继续不紧不慢的加价道，就和他之前买其他东西一样的加价，让人看不出他想要这个练器传承。

    而且大家很多人都已经买了一些东西了，留下来的灵石也是用来争夺最后三件拍卖品的，所以价格突破一百万之后，加价的人就很少了。

    孙玉看到情况不对，搞不好潘家就可以用一百多万灵石的价格拍到这个练器传承了。

    “我出两百万灵石。”

    孙玉突然将价格加到了两百万，加价这么多，一下子就引起了很多人的注意，在座的各位都想到，然道这套炼器传承真的很不一般吗？

    孙玉突然加价也是没有办法的事情，因为孙玉已经看出来了，继续这样不紧不慢的加价下去，潘家很有可能以一百多万灵石的价格拍到这个练器传承。

    所以孙玉只好突然加价到两百万来引起注意，但是孙玉身上并没有两百万灵石，要是潘家不买的话，孙玉还真拿不出来这些灵石。

    但是孙玉赌定，潘家肯定会购买这个练器传承的，所以才敢这么加价。

    当孙玉一下子就将价格提升到两百万之后，主持人就一下子变得很是兴奋起来，大声的说道：

    “这位先生一下子开价到两百万了，真是慧眼独具，看出来这个练器传承不一般了，怎么样？还有加价的吗？要是被他买走，你们就失去了一个成为炼器宗师的机会了啊！”

    虽然主持人很是兴奋的进行着演说，但是却没有一个人加价，因为大家都知道一份完整的炼器传承也才一百多万，更何况这一套是残缺的，两百万的价格高了点。

    潘玉龙这时很是生气的看着孙玉，但是他却不好将自己的愤怒表现出来，他要是不加价的话，这个练器传承就要被孙玉买走了，当然他根本不知道孙玉买不起。

    但是他要是加价的话，那么所有人都会知道他是真的想要这个练器传承了，那么肯定会有人跟他争到底，到时候他也不一定能够得到这个练器传承。

    所以他心里已经把开价的人，也就是孙玉骂了不知道多少遍，但是他却不知道那个加价的人就是他想要杀死的孙玉。

    现场没有人继续开价，主持人也有些尴尬了，只好继续说道：

    “既然现在还没有人加价，那么我倒数三声，三声之后，还没有人加价的话，那么这份炼器传承就是这位先生的了。”

    “三，二。。。。。”

    主持人数到二的时候，故意拉长了声调，想要等一等，看还有没有人继续开价。

    孙玉的心也提到嗓子眼了，要是潘玉龙真的不加价了，那么暗市就知道自己没有足够的钱来购买，根据拍卖会的规矩，他们是要砍掉孙玉的一条腿的。

    因为孙玉这种行为已经干扰到了拍卖会的正常进行，虽然孙玉是暗卫，坏了规矩估计不会砍掉腿，但是处罚肯定也不会少。

    “一。。。”主持人看到没有人加价了，就喊出了一。

    “我出两百零一万灵石。”就在主持人话音还没有落下的时候，潘玉龙终于忍不住开价了。

    “太好了，有人出价两百零一万了，还有没有出价的？这个残缺的炼器传承真的非同一般，很是独特。”

    主持人看到又有人加价了，又一次兴奋的介绍起来。

第一百八十五章 拍卖火拼

    当潘玉龙最后加价以后，孙玉也不由得松了一口气，如果他不加价的话，孙玉很有可能因为付不起两百万灵石而受到惩罚。

    但是当潘玉龙加价到两百零一万灵石之后，所有人都看出蹊跷了，这个残缺的炼器传承里面肯定有什么秘密。

    “我出两百一十万灵石。”之前和潘家有过节的那个面具男加价道。

    “我出两百二十万灵石。”又有一个人加入了竞价。

    事情终于向着潘家最不愿意看到的方向发展了，接下来大家为了争夺这个练器传承肯定会把价钱加到非常高，让自己付出更多的灵石才能拿到这个练器传承。

    想到这里，潘玉龙恶狠狠的盯了孙玉一眼，要不是孙玉突然加价到两百万灵石的话，自己也不至于会这样。

    “我出三百万灵石。”潘玉龙看到自己想要这个传承的目的已经暴露了，干脆就开始疯狂加价，好吓退那些捣乱的人，毕竟不是谁都有那么多灵石的。

    潘玉龙的这个策略又起到了效果，果然当他加价到三百万的时候，现场又安静了一会，没有人加价了。

    “我出三百零一万灵石。”过了一会，那个和潘家有过节的面具男又加价了。

    “石开，你是故意和我过不去对吧！”潘玉龙看到那个面具男加价，就大声的吼了出来。

    “我就是和你过不去，怎么了？这是拍卖会，你还想动手不成，拍卖会的规矩就是价高者得，我出三百零一万，你有本事出的价钱比我更高啊！”而那个面具男此时则回道。

    潘玉龙听到他的回答，一口气憋在心里，差点被气得吐血，这话明明就是潘玉龙一开始为了参加拍卖而说的，没想到居然现在被人原封不动的还了回来。

    “好！你有种！那我出三百五十万灵石，你再加价啊！”潘玉龙缓了一会之后，直接把价格加到了三百五十万了。

    主持人此时都兴奋的跳了起来，要知道这个残缺的炼器传承能够拍出一百五十万就已经很不错了，但是现在却拍出了三百五十万的价格了。

    这对他这个主持人来说也是很有好处的，他的业绩也变高了，拿到的佣金也变高了，所以这个主持人兴奋的吼道：

    “看来这已经不是传承的问题了，这是潘家还有石家的尊严还有荣耀的问题了。那么这个传承最后到底会被哪一家得到呢？让我们拭目以待吧！”

    “听到没有？主持人都说是我们两家的尊严的问题了，你说我还有本事加价吗？我出三百五十一万灵石，哈哈哈！”那个面具男石开大笑着说道。

    这时潘玉龙的脸都扭曲了起来，这个主持人明显是那种唯恐天下不乱的主，不但没有劝告，还干脆说这是他们家族尊严的问题，这也明显的是在欺负他这个巨剑门的修仙家族。

    感受到了深深的恶意之后，潘玉龙反而不但的对自己说，自己一定要平静下来，于是潘玉龙的语气又变得不带感情，硬生生的说道：

    “我出四百万灵石。”

    大家看到潘玉龙刚才还一副大怒，就要爆发的样子，现在居然压下了自己的怒火，就好像没有发怒一样，这一下就让现场的众人都高看了一眼。

    孙玉看到潘玉龙恢复了平静，眼神不由得变得阴沉了很多，这个潘玉龙还真是个人物，居然能够从暴怒的边缘退回来。

    不是每个人都能够管理好自己的情绪的，潘玉龙绝对是自己的劲敌，看来自己以后对付潘家起来，要小心谨慎一些，免得中了他的暗算。

    “我出四百零一万灵石。”看到潘玉龙平静下来，石开也有些忌惮的看了他一眼，但还是开价道。

    “我出四百五十万灵石。”这时潘玉龙已经安全冷静了下来，他的话语没有流露任何的情绪。

    这时石开也分不清楚这个价格是不是潘玉龙的最后底线，要知道现在这个价格已经很高了，要是潘家真的不要了的话，自己花这么多灵石买一个自己用不到的东西，那肯定是不划算的。

    于是石开犹豫了一下之后就没有加价了，主持人又一次兴奋的介绍起这个练器传承的好处，但是价格已经这么高了，不管他怎么说，都没有人加价了。

    于是主持人又一次开始了倒计时，当他说道一的时候，孙玉忍不住加价道：

    “我出五百万灵石，要是还有人比我出的价格哪怕高出一块灵石，我也不会要了。”

    孙玉之所以会这么说，就是看准了潘家非要这个炼器传承不可，所以最后又加了五十万灵石。

    “那好说，我出五百零一万灵石。”潘玉龙这时开口的声音冷冰冰的，就好像从大雪天吹来的一样，让人听着都感到寒冷。

    这一次终于没有人再加价了，最后潘玉龙以五百零一万灵石的价格拿到了这个残缺的炼器传承，他们付了灵石之后，就马上打算离开了。

    看来他们的灵石几乎已经被掏空了，接下来就算有什么好东西，他们也买不起了，就打算快一点离开这个是非之地。

    看着潘家的三人想要离开，孙玉不由得眯起了眼睛，直觉告诉孙玉，要是让他们拿走那个炼器传承的话，自己以后想要对付潘家肯定会更加的困难。

    这时孙玉就打算兵出险招，使用一个秘法，这个秘法是一种灵识攻击秘术，能够打探对方的虚实，但是这个秘法使用之后极为容易受到反噬，只要对方用灵识反击，自己就会受伤。

    孙玉其实要的不是试探他们的虚实，要的是他们来反击自己，让自己受伤，那么自己就有借口让拍卖会的守卫对他们出手，这样的话就有可能留下他们。

    于是孙玉就开始使用这种探查秘术，使用的对象就是潘玉龙左边的那个老者，他是筑基前期的修仙者，他的灵力很是古怪，孙玉打算一探究竟。

    当孙玉的探查秘术，施展到那个老者身上的时候，他立刻就察觉了，马上就用自己的灵识进行了反击，孙玉受到反噬，直接吐血倒地，大声吼道：

    “你为什么要攻击我？你不是纯粹的人族修士！”

    而大家看到的情况就是，当潘家三人走过拍卖会通道，打算离开的时候，孙玉这个戴面具的家伙看了他们一眼，然后他们中那个老头看了回来，孙玉就倒地吐血，还说他们攻击了自己。

    拍卖会有一个铁律，那就是不允许在拍卖会中动手，而现在看到有人被攻击吐血倒地。

    这一下拍卖会各处的暗卫全部用灵识锁定了潘玉龙身边的老者。

第一百八十六章 逼迫潘家

    潘玉龙身边的老者看到自己的反击一下子就让那个和潘玉龙争价的男子吐血倒地也是一阵发愣，不明白自己下意识的反击居然对他造成了这么严重的伤害。

    当那些守卫的灵识都将这个老者锁定了之后，这个老者终于意识到了事情的严重性，于是大声的解释道：

    “是这个人先用灵识窥探我的，我只是反击了一下而已。”

    “他说谎，他根本不是纯正的人类，大家不要被他骗了。”孙玉此时也大声说道。

    其实孙玉使用的窥探秘术虽然被反噬，但是反噬的力度不大，不至于对孙玉产生这么大的伤害，吐血倒地都是孙玉装出来的。

    但是孙玉确实使用自己的窥探秘术发现了一些老者的秘密，为什么老者的灵力有些古怪，好像混杂了一些妖气，那是因为这个老者本来就有妖族的血统。

    有些修炼了很久的大妖怪，经过修炼之后，可以修炼出人身，是真正人的身子，甚至和人类结合都可以诞生后代。

    这些后代被统一叫做半妖，不过半妖的身份很是尴尬，人族还有妖族都不承认他们，他们要么炼化掉自己妖族的血统，成为纯正的人类，要么就完全修炼成妖。

    但是更多的半妖因为是半吊子的血脉而无法修炼得很高深，而变成既不像妖又不像人的怪物，这也是为什么半妖不被妖和人接受的原因。

    孙玉通过秘术的探查，就发现潘玉龙身边的那个老者就是半妖，虽然他隐藏的很好，没有被人发现，但还被孙玉看出端倪，并且大声的说了出来。

    “他真的是一个半妖吗？”当孙玉的话说完之后，很快就有人大声问道。

    “我可以肯定他就是半妖。”孙玉马上就肯定道。

    “你们别听他胡说，他不是半妖。”潘玉龙这时也发现了事情的严重性，连忙大声的否定道。

    “哼哼！他是不是半妖试一试就知道了。”接着就有人冷笑一声说道。随着他的话音响起，一个法力凝成的巨掌就向着那个老者拍去。

    出手的人至少是一个筑基后期的修仙者，这个法力凝成的巨手飞快的拍向那个老者，那个老者看到躲不过，就用一个灵器盾牌来抵挡巨手。

    接着那个老者连着他的灵器盾牌一起被拍飞了出去，这个巨手的主人用力很是巧妙，这一下只是打飞了那个老者并没有要他的性命。

    但是这一击也将这个老者的隐藏给彻底打破了，只见他一条手臂变成蜥蜴的手臂，连背后都长着很多的鳞片。

    看到这个老者真的是个半妖，现场一片哗然，几乎所有人都祭出了自己的法器，将这个半妖给团团围住。

    看到那个老者的身份暴露，潘玉龙立刻大声吼道：“这位半妖朋友是我们巨剑门的贵宾，我们巨剑门的老祖亲自接见过他，你们不要乱来。”

    这样的半妖在人类世界被发现，几乎都没有好下场，现在他半妖的身份已经暴露了，潘玉龙立刻就搬出了巨剑门的老祖来吓唬众人。

    果然大家听说这个蜥蜴人是巨剑门老祖的贵宾的时候，都在那里犹豫了，不知道该怎么办。

    孙玉看着着急，就大声的喊道：

    “他刚才攻击我了，不管他是什么人，触犯了拍卖会的规矩，哪能那么容易就让他走的，况且他们买的那个传承很有可能有问题，要不然他们也不会跑到我们这里来买了。”

    听着孙玉的话，拍卖会的负责人想了一会就说道：

    “毕竟你们触犯了拍卖会的规矩，不管你们是不是巨剑门的人，都是要受到处罚的。你们就先跟我回去接受调查吧！如果没有问题的话，我们自然不会为难你们的。”

    其实孙玉之所以那么说，就是为了留住潘家这三人，直觉告诉孙玉，他们拿走了那个传承，对自己肯定会不利。

    而潘玉龙哪里会留下来接受调查，于是他大声说道：

    “明明是他先对我们动手的，我们只是反击而已，为什么我们也要接受调查？”

    “你放心，他也走不了，也要接受我们的调查，你配合我们办事就好了。”拍卖会的负责人继续说道。

    潘玉龙这时陷入了思考，看着周围那么多的法器围着自己，看来逃跑的希望不大，今天真是晦气，不但以那么高的价格买到那个炼器传承，还把魏大师的身份给暴露了。

    但是现在这种情况，也只好暂时先忍下这口气，于是潘玉龙说道：

    “好的，我留下来配合调查可以，但是魏大师，还有我的儿子必须让他们回去。”

    “不可能，你们三人必须全部都留下来配合调查。”拍卖会的负责人否定道。

    潘玉龙思考了一会之后，又说道：“这样也可以，不过我要马上联系巨剑门的长老，让他们也参与调查。”

    这一回轮到那位拍卖会的负责人思考了，他思考了一会之后，答应道：

    “好的，这个没有问题，你可以联系你们巨剑门的长老，但是他也必须要配合我们才行。”

    “好的。”这一次潘玉龙倒是很爽快的答应了。

    看这情况，搞不好青松谷为了维护吴国修仙界的和气而将他们都放了，孙玉就有些着急了，于是孙玉又说道：

    “那个老头是个半妖，最好将他的法力禁锢起来，免得他再生事端。”

    孙玉之所以会这么说，是因为孙玉身为暗卫，知道用来禁锢法力的那些法器都比较恶毒，像六钉定法针，要将六根钉子刺入人体的六大法力流通的经络才行。

    不仅疼痛难忍，而且搞不好还会留下暗伤，很难被治愈，所以一般不是罪大恶极是不会随便封禁修士的法力的。

    拍卖会的负责人看了一会孙玉，他已经知道孙玉是拍卖会的暗卫了，他也想知道巨剑门的人为什么要跑过来买那个炼器传承。

    那个炼器传承虽然有很多奇异之处，看起来像是妖族的炼器传承，但也仅此而已，但是当巨剑门的人以高价拍得这个传承之后，他也想知道是为什么。

    所以他没有思考很久就说道：“这个说得对，常言道，非我族类其心必异，就先把他的法力禁锢起来吧！”

    “不可能！我说过，他是我们老祖的贵宾，你们怎么可以这么对待他？”潘玉龙马上就大喊道。

    “这是我们青松谷的地盘，就要按我们的规矩办。”而拍卖会的负责人则异常肯定的回道。

    潘玉龙看着这个拍卖会的负责人，眼睛眯了起来，而这个拍卖会的负责人也毫不动摇的看了回去。

    没想到这时潘玉龙突然拿出一个玉如意，这个玉如意一下子发出光罩，将他们三人罩住，一下子就消失不见了。

第一百八十七章 斩杀天才

    看到潘家三人使用一个玉如意逃跑，拍卖会的负责人只是冷笑了一声，就拿出一个阵盘，说道：

    “你们以为我们青松谷的暗市是想来就来想走就走的吗？发现了，他们往东南方向跑了。”

    这个拍卖会的负责人拿着阵盘只是随便看了看就知道了潘家三人逃跑的方向，接着一大帮的暗市守卫就向着东南方向追去。

    孙玉也站了起来，擦了擦脸上的鲜血，这时拍卖会的负责人看了孙玉一眼，说道：“你也跟着来吧！”

    接着孙玉就跟着拍卖会的负责人也向着东南方向飞去，还没有飞多远，就感觉到远处传来了剧烈的法力波动，于是孙玉跟着那位负责人加速向着远处的战团飞去。

    又一次猛烈的灵器对撞之后，孙玉就看清楚了远处的状况，潘家三人被七名黑衣人围在中间，现在加上孙玉还有拍卖会的负责人就是九位了。

    “你们还是乖乖的束手就擒吧！那样也免了你们的皮肉之苦，如果你们真的没有问题，我们肯定也会放你们走的。”拍卖会的负责人说道。

    “哼！束手就擒，那样的话还不是要禁锢法力，那还不如拼一把的好。”潘玉龙回道。

    看到自己被围，潘玉龙也很是无奈，刚刚用来逃跑的玉如意只能使用一次，要等一个多月才能够再使用一次。

    而其他用来逃跑的办法，在这群暗卫面前几乎没有什么作用，所以现在就陷入了几乎必死之局。

    而这时潘玉龙耳边突然响起了传音，是魏大师的传音，只听他说道：

    “过一会我用秘法拖住他们，你带着你的儿子尽可能的逃走。”

    “这怎么行，怎么可以让魏大师涉入险境，况且那件事情也少不了魏先生的帮忙，这绝对不行。”潘玉龙马上传音回绝道。

    “多谢你为我担忧了，但是我有把握自己逃走，所以我们还是不要再犹豫了，趁他们来的人还不多，赶快行动吧！”魏大师接着说道。

    潘玉龙看向这个魏大师，这个魏大师对着潘玉龙坚定的点了点头，潘玉龙只好传音道：“那好吧！先逃走再说，魏先生多保重了。”

    当潘家三人决定好了之后，看到那些暗卫又一次的祭出了自己的灵器，打算将他们三人一网打尽。

    于是那位魏大师不再等待，直接掐诀念咒起来，没过多久，这位魏大师就变成了一个浑身长满了鳞甲的怪物。

    他的身体变大了两倍多，满嘴的獠牙，样子很是恐怖，但是他却大声吼道：“快，就是现在。”

    他说着就直接两手一挥，将攻来的灵器飞剑全部都抓到了手上，这些飞剑居然斩不开他的那些鳞甲。

    潘玉龙也不迟疑，带着自己的儿子就向着东南疯狂的逃跑，有暗卫想要去阻拦他们，但是都被那位魏大师给挡住了。

    看到潘玉龙要带着自己的儿子逃跑，拍卖会的负责人命令道：“你们七个对付这个怪物，你跟着我去追潘玉龙。”

    这个负责人接着就对孙玉说了一声，就祭出了一个大葫芦，载着孙玉以极快的速度向着潘玉龙追去。

    魏大师想要阻拦，但是被这个拍卖会的负责人一道紫色的雷法给劈了回去，还发出了一声痛苦的吼声。

    这时潘玉龙已经带着自己的儿子飞出去好远了，但是却被这个拍卖会的负责人一点一点给追了上来。

    又追逐了一段时间之后，双方的距离已经不足百丈了，拍卖会的负责人又一次开口说道：

    “这是你最后的机会了，再不束手就擒的话，就不要怪我不客气了。”

    而潘玉龙带着自己的儿子好像没有听到一样，继续拼命的飞逃，这个拍卖会的负责人只是冷哼一声，就用法力凝结成一个大手，向着潘玉龙抓去。

    潘玉龙立刻反击，也发出了一道法术，将法力凝结的大手打到一边。

    但是当他逼开大手的时候，一把飞剑从大手之前的位置飞速射来，向着潘玉龙急斩而去。

    这是一个非常巧妙的连招，法力凝结的大手掩盖了飞剑的轨迹，让对手无法闪避，只能够硬抗，潘玉龙立刻祭出了一个灵器盾牌挡住这一剑。

    但是这一剑的威力实在是太大了，只听见“砰！”的一声巨响，潘玉龙还有他的儿子和他们的灵器盾牌全部从空中被劈到地上，将大地都砸出来一个大坑。

    “还想跑！”拍卖会的负责人大吼一声，将自己脚下踩着的大葫芦向着大坑一侧砸去，又是一声巨响。

    从葫芦砸中的地面升起了一个法力护盾，潘玉龙父子很是狼狈的站在坑里，抵挡着那个巨大的葫芦。

    “冥顽不灵，看你们还能够接下几招！”拍卖会的负责人说着就指挥着自己的飞剑向着潘玉龙父子二人斩去。

    潘玉龙领教过这把飞剑，知道要挡下来很是不容易，于是就对着自己的儿子说道：“我来掩护你，你带着这套炼器传承快点返回宗门。”

    “那要是你不敌怎么办？”他的儿子问道。

    “这个你放心，我怎么也是巨剑门中一个修仙家族的一家之主，青松谷不敢随便把我怎么样的，倒是那套传承，你要赶快送回去，不得有失。”

    “孩儿遵命！”潘玉龙的儿子回道。

    潘玉龙这时也祭出了一把飞剑，将拍卖会负责人的灵剑给缠住了，大声叫道：“就趁现在！”

    他的儿子也不含糊，立刻就御剑飞了出去，拍卖会的负责人想要阻拦，被潘玉龙给死死拖住了。

    “快点去拦住他！”孙玉耳朵里响起了拍卖会负责人的传音。

    “可是我没有把握拦下他啊！他的修为比我高！”孙玉无奈的传音道。

    “你只要拖住他就可以了！”拍卖会负责人继续传音。

    “我怕我拖不住他，我有一个威力巨大的手段可能拖住他，但是也很可能会要了他的命。”孙玉继续回道。

    其实孙玉真正的目的是杀了这个潘玉龙的儿子，谁叫潘家一而再的来暗杀孙玉的。

    “没问题，你能够杀了他就杀了他，不要让他把那个传承拿回去就好。”拍卖会的负责人只是深深了看了孙玉一眼就答应了。

    于是孙玉也没有再废话，就直接向着潘玉龙的儿子追去，潘玉龙想要阻挡孙玉，但是他马上就被拍卖会的负责人给压制了。

    孙玉祭出飞剑，没过多久就追上了潘玉龙的儿子，而他的儿子只是回头看了孙玉一样，那眼神中的蔑视表现的淋漓尽致。

    而孙玉只是对他笑了笑，他估计是潘家有数的天才，看到孙玉才炼气期七层，所以对孙玉有些不屑。

    但是孙玉也不在乎这些，孙玉只想快点杀了他，好为自己报仇，于是当孙玉接近到攻击距离之后，直接祭出一把飞剑，向着潘玉龙的儿子砍去。

    潘玉龙的儿子用一个灵器盾牌就挡住了，但是接着一把紫色小剑瞬移到他的身边一下子就刺破了他的护盾，将他的脑袋一剑砍飞。

第一百八十八章 妖族实验

    孙玉用紫色飞剑砍下潘玉龙儿子的脑袋之后，顺便激活了紫色飞剑里面的雷电之力，将潘玉龙儿子的元神也灭的一干二净。

    潘玉龙的儿子彻底从这个世界上消失了。

    孙玉毁掉了潘玉龙儿子的尸体，顺便将他的储物袋拿到了手上，仔细寻找了一番，发现三十多万灵石加上两套修炼的传承，接着就是一个残破的玉简。

    这个就是拍卖会拍卖的那套残破的炼器传承了。

    孙玉仔细的检查了这一套传承，脸上露出了古怪的神色，接着又拿出了一个残缺的炼器传承，就是孙玉从贾老板那里换来的炼器传承。

    将两个炼器传承互相比较了之后，孙玉可以肯定，这两个残破的炼器传承都出自一个完整的炼器传承。

    两个残缺的传承拼凑在一起，已经可以大致上还原出一整套原版的传承了，传承上记载的虽然有很多的炼器知识，还有炼器方法。

    但是其中也记载了一个快要完成的实验，这个实验主要的目的是让半妖能够拥有和妖族一样的能够驱使普通妖兽的能力。

    妖族之所以能够立足在这片大地上，很重要的一个原因就是因为妖族能够驱使很多比自己修为低的妖兽。

    但是半妖却失去了这种能力，于是他们就设计一个实验，炼制一种法器，让半妖也能够拥有驱使普通妖兽的能力。

    看到这里孙玉不由的吓出了一身冷汗，要是半妖也拥有了这种手段，那半妖还不逆天了，还好这个实验没有完全成功。

    不知道是什么原因，在实验在快要完成的时候停止了，而这份炼器传承是一份很深奥的传承，没有炼器的基础根本看不懂。

    然道实验的信息是故意被藏到这个练器传承中的？

    而且孙玉也看出来了，这个练器传承里面记载的很多的炼器方法都和那个实验有关，他们的作者应该是一个人。

    在弄明白了这个炼器传承的重要性之后，孙玉立刻就拿出了一个玉简，将那个残缺的炼器传承复制了一份，就往回飞去。

    在路上孙玉碰到了拍卖会的负责人，只见他已经将潘玉龙给擒拿，潘玉龙此时就好像睡着了一样，被他放在自己的大葫芦上。

    孙玉看到他，连忙主动的飞了过去，向他禀报道：“幸不辱命，我已经将潘玉龙的儿子给斩杀了，这是他的储物袋。”

    孙玉说着就将潘玉龙儿子的储物袋丢给了那个拍卖会的负责人。

    他抓住这个储物袋只是微微的叹了口气，从里面拿出了那个残缺的炼器传承，说道：

    “我只要这个，其他的东西都是你的战利品，你自己拿着吧！”

    他说着就将潘玉龙儿子的储物袋又扔了回来。

    孙玉有些诧异，但还是接下了这个储物袋，说了声谢谢。

    接着孙玉二人回到了之前那个半妖的地点，发现那些暗卫还有那个半妖都不知去向了，就直接回暗市了。

    第二天孙玉得到消息，那个半妖虽然身受重伤，但是他最后还是逃走了，对此孙玉也只是微微叹了口气。

    因为孙玉看了那个残缺的炼器传承，知道自己做对了，要是让巨剑门得到的话，搞不好巨剑门就一飞冲天了，那自己以后的处境也非常的危险了。

    不过也不知道青松谷会如何处理潘玉龙，不过多半会放了他，要是孙玉能够在这里直接杀掉他该多好，那就省了孙玉不少的事了。

    拍卖会的负责人之后只找过孙玉一次，就是问清楚那天拍卖会里发生的事情。

    孙玉当然添油加醋的说那个半妖怎么攻击自己，自己多么明智的识破了他等等。

    最后那个拍卖会的负责人只是深深的看了孙玉一眼，就离开了，不过他要孙玉快点回去交任务，以后再也不要接暗市护卫的任务了。

    孙玉对此也是哭笑不得，自己明明是立功了，要是巨剑门真的得到了那个技术，青松谷绝对不会是巨剑门的对手。

    所以孙玉觉得宗门对自己不公，但是想了想之后，孙玉只是叹息了一声，就回青松谷交任务了，加上之前的检查任务，孙玉又赚了一千一百贡献点。

    再加上之前掌门奖的五千贡献点，孙玉又变得有钱了起来。

    而且再过三个月就是灵兽试炼了，自己也要准备一下灵兽试炼能够用到的一些东西了。

    比如一些引诱妖兽的丹药，一些驱赶妖兽的方法，还有关于妖兽的各种知识等等。

    孙玉先回到自己的洞府，观察了一下，发现没有人在监视或者跟踪自己之后，才放心的在洞府中修炼了起来。

    这时孙玉拿出了升云丹，这可是可以提高一个等级的丹药，孙玉稍微准备了一下，就直接吞下了丹药。

    丹药吞入腹中之后，很快化为了浓厚而又精纯的法力，马上充斥了孙玉的全身，孙玉感觉就好像泡进了温泉一样，浑身暖洋洋的，很是舒服。

    这些法力极为精纯，稍加炼化之后，就能够快速的转化为自己的法力。

    孙玉就感觉到自己本来像乌龟一样的修炼速度，变得犹如野马一样，修为快速的增加。

    三天之后，丹药的药力才慢慢的减退，不过孙玉吸收的灵气也是普通人的八倍，所以一颗升云丹快要炼化完成了，才达到了炼气期七层的巅峰。

    还差一点才能够突破，看到这种情况，孙玉也急了，要是吃了这颗丹药自己还没办法升一级，自己就亏大了。

    于是孙玉又拿出了一瓶万年灵乳的灵液，一口气将一瓶稀释的灵液全部喝了下去。

    这些灵液也马上转化为精纯的法力，孙玉就用这些法力混合着升云丹剩余的药力，向着炼气期第八层发起了冲击。

    又经过一天的软磨硬泡之后，孙玉终于突破了第七层的瓶颈，达到了炼气期第八层。

    这时孙玉马上就开始稳固修为，又经过三天的修炼之后，孙玉第八层的修为就彻底稳固了，这时孙玉终于发出了开心的大笑声。

    当孙玉修炼完成，出了修炼室之后，就发现了一个传音符，原来是小胖子朱有德发来的，说是为孙玉弄的那个灵兽试炼的名额已经搞到了，现在可以去找他办理了。

    孙玉冷笑了一声，这个小胖子当时为了这个名额要收自己十万灵石，现在又要自己去找他，恐怕又会找自己要好处吧！

    想到这里，孙玉拿出了那个残缺的炼器传承，搞不好自己可以通过这个已经被孙玉收集补齐的炼器传承大赚一笔，想到这里孙玉又一次的大笑了起来。

第一百八十九章 投资风险

    灵兽试炼在一座很大的岛屿上面，岛屿上面有很多的妖兽，要是孙玉拥有一个可以控制普通妖兽的法器，那岂不是可以赚翻了。

    但是这也只能够用来想一想，不说那个实验还没有完成，就算完成了，看那复杂的程度，没个十几年估计也做不出来。

    但是根据那套传承中的记载，制作一些相对简单的法器应该还是可以办到的，比如弄个只有吓退妖兽的功能的法器。

    这个就很实用了，只要孙玉能够让那些妖兽不战而逃，那些妖兽守护的灵药，还有他们的幼崽那就都是孙玉的了，也可以大赚一笔。

    而且只有这一个功能的话，那么制作起来也就非常简单，自己完全可以去试着做一个。

    难点就是自己没有怎么练过器，而且那套传承里面记载的都是非常复杂的工艺，自己要一点一点的试的话，也会很麻烦，并且耗费很多的时间。

    不过还好孙玉前世就是做科研的，有一套完整的方法还有技术控制成本，节约时间，这样一想的话，孙玉就觉得自己做成的可能性还是很高的。

    考虑好这些事情之后，孙玉就做了一个清单，那就是做那个法器需要的材料。

    于是孙玉就拿出那个炼器的玉简，仔细的研究起来，根据孙玉的判断，最主要的材料应该就是一个金丹期妖兽的尸体。

    因为妖兽之间本来就存在等级压制，修为高的妖兽想要驱赶修为低的妖兽简直太简单了，只需要放出自己的气息就可以了。

    所以这个金丹期妖兽的尸体，只是基本材料，炼器的时候，将妖兽的尸体炼制成可以发出威压的法器就行。

    但是一具金丹期妖兽的尸体好贵，至少需要一百多万灵石，而且现在大陆上的妖兽几乎绝种，想买都不一定买得到。

    至于其他的材料就好找一些，不过那些材料初步计算一下也要二十多万灵石，也就是说材料费加起来都要一百二十万灵石，还不算其他的成本。

    当孙玉列好了材料清单之后，都不由得倒吸了一口凉气，做一个实验居然就要消耗这么多灵石，那么这个传承中记载的那些更加复杂的实验，那不全都是靠海量的灵石堆起来的。

    做研究果然是最耗钱的，不管是在哪个世界，之前还没穿越的时候，孙玉做实验用的钱也都是以亿为单位计算的。

    不过能不能弄到金丹期妖兽的尸体还不好说，看来自己想得有点多了，还是老老实实的靠实力去多抓一些灵兽吧！

    于是孙玉就不再考虑这些问题，向小胖子发了一个传音符之后，就向着金丹期修士洞府所在的高山飞去。

    当孙玉飞到了的时候，小胖子还有小丫都已经在那里等着孙玉了，当他们看到孙玉飞来的时候，都很高兴的向着孙玉问好。

    孙玉也向着他们问好之后，就问道：“你帮我搞到的那个名额靠谱吗？会不会有问题？”

    “这个你放心，绝对没有问题。”小胖子朱有德拍着自己肥厚的胸脯保证道。

    看着小胖子一副信誓旦旦的样子，孙玉也不好反驳，而是看向了小丫。

    小丫连忙说道：“这个名额是宗门里一个落魄的修仙家族的，他们靠着祖宗的功德才有这个名额，但是他们家很久都没有出现筑基期的修士了，宗门很早就想收回这个名额，这一次我们刚好拿过来给你了。”

    “他们是哪个家族的？”孙玉想了想问道。

    “青松谷王家，是做灵符生意的。”小丫回答道。

    “等过了灵兽试炼，我去补偿他们一点东西吧！”孙玉只好说道。

    对于孙玉的话，小胖子还有小丫都是有些无法理解的互相看了一眼。

    孙玉看他们不是很理解就说道：“我占了本来是他的名额，导致他们家族出现筑基期的修士变得更加困难了，这对他不公平，所以才想要补偿他，等你们长大了就知道了。”

    “可要是他去了之后，不但没有得到什么，反而还送了性命，那岂不是更不好了，那你就是在救他了。”小胖子则反驳道。

    “这叫机会成本，你懂个屁，要不然为什么这些名额还这么难弄啊！”孙玉没好气的说道。

    小胖子则吐了吐舌头，不再说话了。

    这时孙玉突然想到，小胖子还有小丫都有金丹期的师傅，他们会不会知道一些金丹期的妖兽尸体的信息，于是孙玉就问道：

    “你们知不知道哪里有金丹期妖兽的尸体卖？”

    其实孙玉只是随口一问，毕竟金丹期妖兽的尸体可不是那么容易出现的。

    不过当小胖子听到孙玉的问话之后，就思考了起来，问道：“你要金丹期妖兽的尸体干嘛？”

    “这个是我的秘密，你这么问，是不是知道一些金丹期妖兽尸体的信息？”孙玉看到小胖子问这个问题就反问道。

    “我师傅之前出去，确实带回来了一具金丹期妖兽的尸体，不过这个妖兽的尸体已经在战斗的时候，被打得千疮百孔，很难拿去炼器，也卖不掉，就一直丢在洞府里。”

    小胖子接着就说出了一个比较有用的信息。

    孙玉听到有妖兽尸体的消息，不由得眼睛一亮，这就表示自己实验用的主材料已经有了，其他的材料也好弄，那么自己就可以开始做实验了。

    于是孙玉马上就问道：“那你师父的这个妖兽尸体打算怎么卖？”

    “这个我就不知道了，毕竟我对这个不感兴趣，也没有问过。”小胖子老实的回道。

    “那你就先回去问清楚，如果真的可以买到的话，那么就有一笔大买卖可以做了。”孙玉说道。

    “什么买卖？”小胖子回道。

    “这个你先别管，要是没有金丹期妖兽尸体的话，什么都是白说，你先问清楚了再说。”孙玉则回道。

    其实像这种做实验的话也是有很大的风险的，要是实验不成功的话，那么多的投入就全部浪费了，

    孙玉之所以会去这么干，就是因为那个传承上面记载的很详细，孙玉觉得成功的可能性很大，但是依旧存在失败的可能性。

    想到这里，孙玉不由得看向了小胖子，就对着小胖子说道：

    “你如果帮我弄到那个妖兽的尸体，我有一个非常大的买卖和你一起做，你只需要投资一些灵石就可以了，你看怎么样？”

    “大买卖？赚的灵石多吗？”小胖子将信将疑的问道。

    “如果成功了的话，至少十倍的利润。”孙玉稍微估算了一下，就得出了这个结论。

    当小胖子听到孙玉说至少十倍的利润的时候，那双小眼睛都发直了，留着口水看着孙玉。

第一百九十章 旁门左道

    小胖子朱有德其实一直想去赚取更多的灵石。

    没有灵石，就算是个天才也很难修炼有成，这也是为什么小胖子朱有德连孙玉的灵石也想黑的原因。

    所以当他听到孙玉说，至少有十倍的利润之后，才会表现的那么吃惊。

    但是过了一会他才想到利润这么高，那么是不是风险也很高？于是他缓过来之后就问孙玉道：

    “你说的是真的吗？有多少把握能够做到？”

    “把握不高的话，我会去做吗？然道我的灵石就是浪打来的啊！”孙玉这时居然如此回道。

    “那你打算投入多少？”小胖子想了一会就继续问道。

    孙玉赞赏的看了小胖子一眼，这个小胖子家里虽然是暴发户，但还是有一点商业头脑的，于是孙玉就回道：

    “那还用说，我当然是投入全部身家了！”

    “那好，我也投入全部身家和你一起干。”

    小胖子听孙玉说投入全部，自己居然也想投入全部的身家，这让孙玉又高看了他一眼，心想这个小胖子还是有些魄力的。

    在和小胖子讨论了一些具体的细节之后，双方终于达成了一个协议，那就是双方全部投入全部的身家，最后赚的灵石，按照小胖子投入的十倍返还。

    如果实验失败，双方的的投入都打了水漂，那么小胖子也不许来找孙玉要回自己已经投入的灵石。

    双方约定好了之后，小胖子就去找他的师傅，去弄妖兽的尸体去了。

    没过多久，孙玉就收到了小胖子的传音，小胖子说他的师傅要亲自见孙玉，再来看卖不卖这个金丹期妖兽的尸体给孙玉。

    孙玉得到小胖子的传音之后，就向着小胖子的师傅，也就是雷铁军的洞府走去。

    那些侍卫也收到了消息，没有阻拦孙玉，没过多久，孙玉就到了一个非常奢华的洞府门口。

    看着洞府门口上镶嵌的那些珍贵的宝石，孙玉的眼睛有点发怵。

    感情这个叫雷铁军的大胖子也是一个暴发户吗？这时孙玉就敲了一下门，没过多久门就打开了。

    进门是一个小壁橱，再往里面走就是一个巨大的客厅了，客厅里的家具也很是奢华，不过坐在主座上的那个大胖子才是孙玉观察的重点。

    这个大胖子长得滚圆，坐着的时候就像一个大肉球，不过孙玉却不敢小瞧他，听说他已经是一个金丹中期的修士了。

    孙玉立刻上前拜见道：“青松谷内事弟子孙玉，拜见雷真人！”

    “嗯！你很不错，哪怕是我也听说过你的大名了，你现在还是多待在青松谷里面的好！”雷铁军笑眯眯的对着孙玉说道。

    “多谢前辈的关心了，如果没有事情的话，我当然不想出去的，但是马上就要灵兽试炼了，那我就不得不出去。”孙玉苦笑着回道。

    “那你也要多加小心啊！毕竟你做的事，很是让人吃惊呢！”雷铁军继续笑眯眯的说道。

    “多谢前辈担心了，我肯定会多加小心的。”孙玉继续苦笑着回道。

    接着双方都在那里笑着，谁也没有继续说话了。

    孙玉看到雷铁军还在那里笑眯眯的样子，不由得叹了一口气，只好继续说道：

    “我听朱有德说，您这里有一只金丹期妖兽的尸体，不知道您是打算怎么卖的？”

    “你先说说你要这个妖兽的尸体干什么吧！”雷铁军还是笑眯眯的说道。

    这时孙玉思考了一下，就拿出了一个玉简，里面记载的是一种称之为食之道的旁门左道。

    主要的意思就是吃什么补什么，吃妖兽的话，也可以暂时得到妖兽的力量。

    这个玉简还是孙玉从无牙那里得到的，无牙使用食之道里的秘术配置化尸粉，可以将尸体消解到无形。

    最后无牙的尸体就是孙玉用他自己配置的化尸粉给化掉的，到现在知事殿的人还以为无牙还活着。

    孙玉就将这个记载着食之道的玉简递给了雷铁军，雷铁军有些意外的拿起这个玉简就贴在额头上读了起来。

    读完之后不由得轻咦了一声，很是诧异的看了孙玉一眼就将玉简还给了孙玉。

    这个食之道属于旁门左道中的一种，而且像这样的旁门左道有很多，但是大都无法证得大道，而被人们叫做旁门左道。

    接着雷铁军思考了一下，就说道：“这个玉简里面记载的秘术虽然可以短时间之内大幅的提高修士的战斗力，但是副作用应该也非常的大，所以我不建议你用上面的秘术。”

    听到雷铁军的话，孙玉不由得一阵心暖，看来这个雷铁军还真是为自己在考虑。

    但是孙玉真正要做的其实并不是吃掉这个妖兽的尸体，而是用他炼制能够驱赶妖兽的法器。

    所以孙玉一副悲壮的样子说道：“我一个人修炼，没有什么依靠，现在又犯了事，也不知道自己能够活多久，这个秘术刚好可以用来在危难的时候帮自己保命，就算副作用再大我也不在乎了。”

    听到孙玉的话，雷铁军也有点动容了，没有想多久就说道：

    “那好吧！本来我得到的这个妖兽已经是六阶妖兽了，至少要卖一百五十万灵石，既然这样的话，那我就卖给你一百万灵石好了！”

    “那就多谢前辈了。”孙玉心想然道这个雷铁军真的是一个好人，居然还主动降价，愣了一下之后，就马上道谢了。

    “你不用谢我，我的徒弟还是你引进门的，我们之间也不用那么见外，就让朱有德带你去取那个妖兽尸吧！”雷铁军淡淡的说道。

    “那好的，这是一百万灵石。”孙玉说着就递给了雷铁军一个储物袋。

    雷铁军拿过储物袋随便查看了一下，就说道：“有德啊！带孙玉去取妖兽尸身。”

    “好的，我这就带他去取。”小胖子说着就向着孙玉使了个眼色。

    孙玉在拜谢之后，就跟着小胖子往里面走去。

    小胖子一边走一边开口道：“原来你说的实验就是那种吞食妖兽的秘术啊！那个副作用真的很大，你还是不要去弄了吧！”

    其实孙玉要的是将尸体练成驱赶妖兽的法器，但是想了想之后，觉得练成法器的事情太过于骇人，为了让自己少一点麻烦，还是不要告诉他好了。

    “为了赚钱，这也是没有办法的事情。”孙玉就回道。

    “那既然是这样的话，我就将自己所有的积蓄全部拿出来给你了，你一定要成功啊！”小胖子说着就给了孙玉一个储物袋。

    看来小胖子认为孙玉使用食之道处理妖兽尸体的话，肯定是手到擒来了，就按照约定将自己的积蓄入伙投资了。

    孙玉查看了一下，小胖子既然投入了四十万灵石，也有点诧异，没想到这个小胖子还是很会赚灵石的啊！

    没走多久，小胖子就带着孙玉来到了一间储藏室，打开储藏室的大门之后，里面居然是温度极低的寒冰，一个被打得破破烂烂的妖尸存放在里面。

    看的孙玉不由得破口大骂起来。

第一百九十一章 妖兽火狮

    孙玉花了一百万灵石去买妖兽的尸体，但是当孙玉看到这个妖兽的尸身之后，终于知道为什么雷铁军主动降价卖给自己了。

    这个妖兽明显就是被人磨死的，妖兽身上到处都是不致命的伤痕。

    这样杀死的妖兽，不仅尸身不值钱，而且妖兽的妖丹也会因为妖兽的消耗而损失很多精元，最后变得不值钱。

    雷铁军根本不是关心孙玉才降价的，而是他卖的这个妖兽的尸体本来就被打坏了，不值钱了。

    孙玉估算了一下，他这个妖兽的尸体大概值五十万灵石左右。

    也就是说他开的价格至少高了一倍，所以孙玉看到这个妖兽尸体的时候，就忍不住破口大骂了起来。

    “好了，好了，你悠着点，不要再骂了，要是被师傅听到就不好了。”小胖子听到孙玉破口大骂，连忙提醒道。

    孙玉一想，这个雷铁军是金丹期的修仙者，自己要是骂他的话，确实不妥，所以只好忍住了怒气，不再骂了。

    孙玉吐出一口气，就向着这个妖兽的尸体走去，这个妖兽的尸体很大，像一座小房子一样大。

    当孙玉围着这个妖兽的尸体走了一圈之后，才看清楚这只妖兽的全貌。

    虽然这只妖兽的身体上面到处都是伤痕，但还是可以看出这应该是一只像狮子一样的妖兽，而且尸体上面的火灵力很浓郁，应该是一只火狮妖兽。

    这只火狮妖兽还是比较少见的，价格估计还要再加个三十万灵石，但还是不值一百万灵石。

    不过这个时候灵石都付了，也不好去要回来了，就这样吧！

    所以孙玉用一个大的灵兽袋收了这只火狮的尸体之后，就阴沉着脸回去了，小胖子看到孙玉的脸色有些不好，还送了孙玉一程。

    这时小丫也在外面等着孙玉，看到孙玉出来，就递给了孙玉一个储物袋，里面装着二十万灵石，她也想投资。

    其实孙玉已经检查了那个妖兽的尸体，那个尸体毁坏严重，很难拿去进行试验。

    也就是说现在继续去做那种能够驱赶妖兽的法器的话，风险就很大了。

    但是孙玉看到小丫也这么相信自己，就咬着牙收下了小丫的灵石，说道：

    “我尽量把东西做出来，你们就等我的好消息吧！”

    小丫还有小胖子听到孙玉这么说，都开心的笑了起来。

    孙玉和他们告别之后，就回到了自己的洞府，这时小鼠也回来了。

    小鼠之前被孙玉派去保护自己的岳父去了，但是现在吴国的战争早就打不起来了，还不知道要等到什么时候开打，所以孙玉就将小鼠招回来了。

    等孙玉回到洞府之后，就开启了阵法，将整个洞府都封闭了起来，接着就拿出了那个火狮妖兽的尸体。

    然后孙玉就开始漫长而又细心的整理起个个妖尸，将妖尸上面的伤痕进行清理，很多的小伤都进行了缝补，那些较大的伤口就用一些特制的材料进行填补。

    经过一番修整之后，这个火狮的尸体终于看起来不那么狰狞了，勉强可以用来炼制那种可以用来驱散妖兽的法器了。

    就在孙玉准备动手的时候，小鼠突然叫到：“先慢着，我好像发现了什么。”

    孙玉有些不解的看着小鼠，小鼠这时突然从一个伤口钻进了火狮的尸体里，没过多久小鼠又重新钻了出来，说道：

    “我就说感觉不一样，原来这个火狮已经怀孕了，其体内有三个小火狮的胚胎。”

    听到小鼠的话，孙玉这才仔细的观察了起来，原来这个真的是一个母火狮，但是却看不出有怀孕的样子。

    经过仔细检查之后，发现她确实怀了三个小火狮，但是应该是怀孕不久，小火狮都太小了。

    当孙玉从火狮体内拿出小火狮的时候，三个幼崽还是非常小的胚胎，而且都已经死亡了。

    孙玉叹了口气，就打算将这三个胚胎扔掉。

    这时小鼠突然说道：“可以我一个吗？我吃掉的话，可以增强我的血脉力量。”

    “这个胚胎还有这个作用？那这个给你吧！”孙玉说着就给了小鼠一个，小鼠就开心的拿走炼化去了。

    孙玉看着剩下两个人头大的火狮胚胎就陷入了思考。

    食之道就是吃什么补什么，但是因为副作用太大，被人们称为旁门左道，但是胚胎很是干净，如果吞食胚胎的话，应该没有什么副作用，就算有也应该很小的。

    于是孙玉就打算用食之道里面记载的秘法处理一个胚胎试一试，看吃了之后是不是真的有好处。

    接着孙玉就拿出了许多的瓶瓶罐罐，就开始按照秘法里面记载的方法，配置处理妖兽尸体的药水了。

    没过多久，孙玉就配置好了一瓶可以去除妖兽体内杂质的药水，接着孙玉就拿出一个大盆，将一个火狮的胚胎放入了大盆中。

    然后将配置好的药水也倒入大盆，这个人头大的火狮胚胎遇到那些药水就开始剧烈的反应起来，发出哧哧的声音。

    胚胎以肉眼可见的速度变小，胚胎里面很多的杂质都被药水给逼了出来，渐渐的胚胎散发出了一阵很浓郁的香味，让孙玉都不由得吞了一下口水。

    这就是食之道吗？他里面的秘法配置的药水，处理好了妖兽之后，居然散发出这么浓郁的香味，过了一会之后，那个胚胎不再变小。

    孙玉拿起那个只有拳头大小的胚胎，这个胚胎已经变成了一个纯白色的肉丸子，还散发着浓郁的香味，就好像变成了世间最美味的食物一样。

    孙玉又吞了一下口水，拿出记载着食之道的玉简，再一次的观看了里面的秘术之后，知道这个肉球就是胚胎中的精华了，可以直接食用。

    于是孙玉也不客气了，就一口吞了下去，真的是美味无比，入口即化，清香可口，就在孙玉还沉浸在肉球的美味的时候。

    吞入腹中的肉球转化为精纯的法力就在孙玉体内扩散开来，孙玉立刻就盘坐下来，就开始炼化这些法力。

    三天之后，孙玉终于将胚胎的精华完全炼化完毕，这三天的修炼居然抵得上大半年的辛苦打坐，这也让孙玉有些咋舌。

    食之道果然也能够算是一种不错的辅助修炼之道。

    这时小鼠也跑了出来，看来他也已经将火狮的胚胎给炼化了，小鼠满脸兴奋的说道：

    “这个火狮胚胎真的很神奇，你把其他的都给我吧！”

    “我已经吃了一个了，最后一个不能给你了，我突然想到，这个胚胎就是我能够练成那个法器的关键。”孙玉这时自信的说道。

第一百九十二章 实验法器

    孙玉吃掉了一个火狮胚胎之后，就知道这个胚胎里面的妖力不仅精纯，而且可塑性非常的强，完全可以通过控制这个胚胎来控制整个妖兽的尸体。

    这样一来这件法器的中枢就有了，那么这个法器炼成的可能性就非常的大了。

    于是孙玉立刻就开始制作起来，首先就是将火狮的尸体修补好，然后就是将火狮尸体中用不到的地方切下来，最后就是炼制那些有用的地方，将他们炼制成为一件法器。

    在处理好了妖兽的尸体之后，孙玉用很多的辅助材料将整个妖尸炼制成只有一个人那么大了，这时孙玉也将那个火狮的胚胎炼制成了一个小珠子。

    然后用这个小珠子代替火狮已经被取走的妖丹，开始将他们炼化成为一个整体。

    经过半个月的炼化，最后火狮的尸体炼化得和普通的桌子一样大了，而且表面看上去就好像一块狮子形状的玉一样，玉狮的嘴里含着一个珠子，就是那个胚胎。

    做完这些之后，孙玉终于松了一口气，前期的准备工作全部完成了，这个玉狮就是器胚了，最后还要在上面画好纹路，就彻底完成了。

    但是画这些纹路也是最难的部分，这些纹路就相当于火狮生前的经络，要画好了，那么这个法器激发之后，才能像火狮身前那样放出威压，吓跑其他的灵兽。

    但是每一只灵兽的经络都很独特，想要找到一个范本几乎是不可能的事情，所以这个就要一点一点的去试了。

    还有孙玉从火狮身上切下来很多的火狮肉，这些火狮肉孙玉也打算用食之道的方法处理，但是这些火狮肉里面的杂质就很多，而且还很难处理。

    所以孙玉也只好先简单处理一下就将他们存放在储物袋里。

    当孙玉做好了器胚之后，就带着小鼠向着青峰山坊市飞去，孙玉之所以去青峰山的坊市，那是因为孙玉知道青峰山的坊市后面有一只相当于筑基后期的飞鹰妖兽在那里。

    自己这个法器想要验证有用的话，肯定是要对一只妖兽试一试才知道的，要是那只飞鹰被吓跑了，那么自己的法器就算完成了。

    第二天，孙玉就赶到了青峰山的坊市，这时候孙玉已经化妆成为一个相貌普通的中年人，穿着也很普通。

    孙玉来到坊市之后，立刻就去找小九，将自己画出的灵符都拿了出来，足有一万多张，给他拿去卖。

    接着孙玉就在青峰山的坊市租了一间房屋，就开始在里面为自己的法器画起纹路来。

    首先就是配置那些画纹路的颜料，这些颜料配置一份居然需要一万多块灵石，孙玉也只是配置了二十份而已，就花了快三十万灵石。

    也就是说孙玉的总投入已经有一百五十万灵石了，加上小胖子还有小丫投入的六十万灵石，孙玉还只剩下三十万灵石。

    这才开始准备好，还没有开始试验，就花了这么多灵石，真是烧钱啊！

    试验的一开始孙玉按照玉简上记载的花纹画好，然后晚上的时候，就带着画好花纹的法器玉狮来到了青峰山的后山。

    当孙玉向着玉狮中注入法力的时候，玉狮就开始发出亮光，孙玉感觉从玉狮上发出了某种气息，但是孙玉并不知道那是什么气息。

    这时后山的那只飞鹰，很是惊恐的向着四周观察起来，就好像遇到了什么天敌一样，但是它并没有被吓跑。

    又试验了一会，发现那只飞鹰仍然只是四处观望，一点跑路的意思都没有，孙玉知道自己这一次画的花纹失败了。

    但是看那飞鹰的样子，说明这个玉狮法器还是有用的，它确实发出了某种气息引起了飞鹰的注意。

    于是孙玉就不再试验，就带着玉狮回到了自己租的小屋，就开始仔细的分析和研究这一次的花纹，然后在几处位置上面进行了改动。

    就再去后山做试验，就这样来来回回十几天之后，孙玉终于将那些画花纹的颜料全部都用完了。

    而这十几天的试验，有几次都很接近了，一次飞鹰变得很是焦躁，不停的鸣叫，还有一次飞鹰吓得瑟瑟发抖，趴在地上不敢动。

    但是它都没有逃跑，也就是说孙玉还是没能够做出一个可以吓跑妖兽的法器，但是孙玉将那些有用的花纹都记录了下来。

    接着孙玉就用剩下来的三十万灵石又配置了二十份颜料，又开始重新试验了起来。

    而青峰山后山的那只飞鹰这大半个月以来，那是过得个心惊胆战，总有一个金丹期的妖兽在附近散发着自己的威压，有一次他想要自己唱歌，自己就唱歌了。

    有一次他想要自己跪下，自己就跪下了，但是还有几次他想要自己出去配种，想要自己钻进地下，它真的做不到啊！

    自己没有办法做到，只好待在那里很委屈的叫喊着，然后就在那里瑟瑟发抖，不敢有任何其他的动作。

    不过还好那个金丹期的妖兽每天只是来一会儿就走，从来没有露过面，也没有因为自己没有按照他的意思办事而对自己发怒，这也让这只飞鹰有些庆幸。

    不过就在它庆幸的时候，那个金丹期的妖兽又来了，这一次他发出的命令居然是让自己下蛋，该死的，自己是公的，怎么下蛋啊！

    于是这只飞鹰只好又开始鸣叫，告诉那个金丹期的妖兽自己是公的，没有办法下蛋。

    那只金丹期的妖兽应该是听明白了自己的叫声，没过一会就走掉了，这就让飞鹰又一次松了口气。

    就这样又过了胆战心惊的十几天，那只金丹期的妖兽终于没有再来了，这只灵兽飞鹰终于可以松一口气。

    而孙玉在用完了自己全部的家当之后，有些绝望了，自己怎么就画不出可以赶走那只飞鹰的花纹呢？

    没想到自己来这个世界第一次做研究，居然以失败告终。

    虽然小胖子还有小丫说如果实验不成功的话，不会找孙玉要回自己的灵石，但是孙玉自己心里有些愧疚。

    于是孙玉只好去找小九，小九那里还有他为自己卖符得来的十多万灵石，应该还可以用来做几次试验。

    不过当孙玉来到灵阵阁的时候，看到灵阵阁外面居然有许多的守卫，然道灵阵阁里面出了什么事情吗？

    于是孙玉就打算找小九问一问是什么情况，但是当孙玉打算进入灵阵阁的时候，居然被守卫拦了下来。

    只听那个守卫说道：“现在我们灵阵阁来了贵宾，不便接客，你过一段时间再来吧！”

第一百九十三章 遇楚仙子

    孙玉听到守卫说要让自己等一段时间再来，不由得想到这个灵阵阁的贵客还真是高贵，他来了，灵阵阁的生意都不做了。

    不过看着那么多的守卫，孙玉也没想过要生事，就打算明天再来看看。

    不过孙玉这边的动静还是被店内听到了，小九马上就出来查看情况，就看到了孙玉。

    小九连忙说道：“这个是我的常客，是店里的贵宾，你们不要拦住他。”

    那些守卫明显是认识小九的，听到小九这么说，就为孙玉让出了一条道路，孙玉稍微愣了一下，就直接进了灵阵阁。

    没想到认识小九还有一点特权，可以在灵阵阁戒备这么森严的时候，进入灵阵阁。

    进入灵阵阁之后，孙玉也不想多事，就问小九道：“我给你的一万多张灵符都卖出去了没有？”

    “经过一个多月的时间，已经都卖出去了，你稍微等一下，我这就将灵石都拿给你。”小九说着就去拿灵石去了。

    于是孙玉就坐在大厅里等待了起来，没过一会，通向后院的门就开了，孙玉以为是小九来了，就向着后面看去，就看到了一个绝色的美人从后院走了进来。

    只见她脸色温润如玉，琼鼻小嘴，一双明亮的大眼睛灵动异常，让人看上去就觉得好像是一个从画中走出来的精灵，不似人间凡物。

    就在孙玉还在继续欣赏美景的时候，一个傲娇的声音响起：“你这个中年大叔是怎么进来的，你还盯着我家小姐看什么？”

    原来是晴儿丫鬟看到孙玉盯着小姐看，有些生气了。

    孙玉摸了一下自己的脸，这时孙玉化妆成为一个普通中年人的模样，然怪晴儿丫鬟没有认出来是孙玉。

    不过孙玉这时摸自己的脸，样子就有些轻佻了，于是晴儿丫鬟继续说道：“你这人不但没有收敛，怎么还越发猥琐起来，你信不信我现在就挖掉你的眼睛。”

    “晴儿不要，此人眼中一片清明，没有那些不好的心思，你不要为难他。”这时那个长的犹如精灵的女子连忙制止晴儿道。

    这位女子不仅长得漂亮，而且还知情达理，观察力很强，瞬间就让孙玉觉得这个女子不是一般的人物。

    于是孙玉马上作揖说道：“不好意思了，小姐美如天仙，在下一时情不自禁，让小姐见笑了。”

    “公子你才让我吃了一惊呢！一开始我还以为公子是一个中年人呢！没想到却是一位少年郎。”而那个犹如精灵一般的女子却这么说道。

    “什么？这人居然是一个少年？”晴儿马上就惊呼了出来。

    这时孙玉也有些震惊，自己的化妆很完美，就算是筑基期的修士用灵识都无法发现的，这个女子是如何识破的，于是孙玉立刻就对这个女子产生了一丝警觉。

    “在下情不得已，没有办法才伪装自己的，还望姑凉不要见外。”孙玉马上就解释道。

    也许是看出了孙玉的警觉，那个精灵一般的女子说道：“公子不必如此，我之所以能够看出公子的伪装，是因为我异于常人，并没有什么恶意，在下姓楚，公子叫我楚姑娘就好。”

    “我姓孙，能够遇见楚姑娘真是三生有幸了。”孙玉这时淡淡的回答道，有些疏远的意思。

    那位楚姑娘则苦笑了起来，看来她已经不是第一次让别人对她产生疏离感了。

    这时小九也从后面来了，他手里拿着一个储物袋，看来他已经将卖符的灵石拿来了。

    他看到孙玉还有楚小姐都在前厅不由得一愣，不过他马上就说道：

    “哎呀！你看看我，都忘记给你们介绍了，这位是孙玉，青松谷的修士，这位是我们灵阵店的东家百阵门的楚小姐。既然大家都见面了，那就一起坐下来喝口茶吧！”

    “什么？他就是孙玉，你既然化妆成这个样子了。”晴儿姑娘这时更加惊讶的道。

    看到晴儿姑娘那么惊讶，孙玉不由得叹了口气，知道这是小九想要自己和灵阵阁的人搞好关系，才想要自己和他们一起坐下来喝口茶的。

    所以孙玉就看向了楚小姐，楚小姐微微一笑，说道：“那就一起坐下来喝口茶吧！原来你就是孙玉啊！果然闻名不如见面。”

    而晴儿姑娘则瞪了孙玉一眼，孙玉也不知道自己又是哪里得罪了这个小姑凉了，只好苦笑了起来。

    接着一行人都来到了灵阵阁的后院，这个小院子不大，里面装的都是一些阵法材料，接着一行人来到一间小屋坐了下来。

    小九忙前忙后的帮忙倒茶，晴儿则坐在楚姑娘旁边鼓着眼睛盯着孙玉，盯了一会还是忍不住说道：

    “你就不能变回你原来的样子吗？非要变成一个猥琐大叔的样子？”

    孙玉听着她的话，也不由得苦笑了起来，就开始使用秘术，没一会，孙玉的脸又慢慢的变成了自己原来的样子。

    只见孙玉这个大叔，变成了一个浓眉大眼高鼻梁，小嘴巴，脸上充满了灵气的一个少年，很是帅气，而且有一种超凡脱俗的气质。

    晴儿小丫头看到孙玉现在的样子，捂着小嘴一副吃惊的样子，楚小姐看到孙玉的脸也不由得呆了一下。

    看到楚小姐的样子，孙玉微微的松了一口气，看来这个楚小姐只能够看出别人是不是化妆了，并不能看出孙玉原来的样子。

    于是孙玉主动说道：“在下孙玉，青松谷的内事弟子，现在因为一些事情，不得已才化妆的，希望楚小姐不要在意。”

    “你现在的样子才是化妆的吧！”晴儿小丫鬟此时说道。

    “不要无理，他现在确实是自己真实的样子。”楚小姐训斥丫鬟道。

    其实孙玉经过一段时间的修炼之后，长得更加帅气了，然怪晴儿会说孙玉长得不一样了。

    接着楚小姐就对孙玉说道：“没想到孙公子也是长相不凡，看来我们还真是有缘啊！”

    “然道长得不凡就算有缘吗？”孙玉反问道。

    楚小姐只是微笑着喝了一口茶才说道：“面相由心，长得端正，此人就很有可能行的正，长像刻薄，那么此人也大都不是个好人。”

    对此孙玉还真的不好辩驳，但还是说道：“依姑娘这么说，那岂不是不用看人品，只用看脸就行了？”

    “也不全是如此，我说的是一般情况，也会有人使用伪装，明明是一个狡诈之人，却看起来很是正派。”楚姑娘回答道。

    “前面楚姑娘说面由心生，现在却又说不全是如此，我就不知道哪句是真的了。”孙玉表示听不懂了。

    “我说的都是对的，有些人之所以狡诈，却看起来正派，就是他心中知道正派的样子能够对他的狡诈有所帮助，所以才会看起来很正派。”楚姑娘笑着将自己说的补圆了。

    而孙玉听后则不由得心生骇然。

第一百九十四章 实验成功

    每个人都对这个世界有自己独到的认识，但是大多数人都认识的很肤浅，也无法将这些认识表达出来，所以大多数人都没办法形成自己的理论。

    但是这个楚小姐，不但说出了自己的理论是相由心生，而且还能够将自己的理论补全，这就不是一般人可以做到的了。

    先不说她的这个理论是不是正确的，至少她能够对这个世界有更加深入的思考，对这个世界有更深的理解。

    能够碰到这个楚小姐，看来真的是自己的幸运，孙玉不由得想到。

    看到孙玉陷入沉思，楚小姐只是微微一笑的说道：“其实不止是相由心生，这个世界所有的东西都是由心而生的。”

    孙玉这时停下了思考，震惊的看着这个楚小姐。

    看到孙玉很是震惊，楚小姐继续说道：

    “我们看到美丽的事物，就会喜欢，说明这些美丽的事物本来就是好的，所以我们才会喜欢。但是你可曾想过，其实这些事物是好的，所以我们才会看起来觉得他是美丽的。”

    该死，这就是哲学中最著名的唯心论吗？不过唯心论居然被这个楚小姐以美丽的事物这种形式说出来，还真是前无古人啊！

    “世间万物，我们之所以觉得好看，肯定有其好看的道理，很多时候我们只是还不知道其中的意义而已，所以有些时候，做一个喜欢看美好事物的人，也是一个非常正确的选择呢！”

    楚小姐继续笑盈盈的说道。

    “受教了。”孙玉听着这些话语，愣了半响才表达了感谢。

    “其实这些我都是从书上看到的，哈哈。”楚小姐看到孙玉拜服，就哈哈大笑道。

    听到楚小姐是从书上看到这些的，孙玉不由得松了一口气，这个楚小姐看起来和自己差不多大，要是是她自己领悟的这些，那就非常的恐怖了。

    还好她只是从书上看到的，不过这些道理孙玉都没有看到过，看来这个犹如精灵一般的女子，确实也是博学多才。

    “能够认识楚小姐，还真是三生有幸，不如我们做一个朋友如何？”孙玉想了一会就问道。

    “和你做朋友？你太高看自己了吧！”晴儿这时却嗤笑道。

    “晴儿不得无礼，我不是刚刚说了吗？好看的都有好看的道理，这个朋友我交了，这个是我的信物，只要你拿着这个去百阵门，就可以找到我了。”

    楚仙子说着就掏出了一个玉符递给了孙玉。

    怎么还有信物？孙玉有些尴尬，自己可是没有任何信物的，就算给她什么，要她去青松谷找自己的话，那些青松谷的人，也未必认识自己啊！

    不过她居然说拿着这个玉符就能够在百阵门找到她，那么她真的在百阵门很出名吗？

    孙玉想了一会之后，就拿出了一张符纸，现场画出了一个非常复杂的灵符，然后将一张画好的灵符撕成了两半，其中一半递给了楚仙子。

    “这个就是我的信物了，要是仙子有什么事情的话，可以拿这个符纸来找我。”孙玉递着符纸说道。

    晴儿丫鬟看到孙玉的符纸撇了撇嘴，那意思就好像在说，你果然没有见过世面，居然连自己的信物都没有。

    而楚仙子则仔细的看了这半张符纸一会之后，就用手掩口笑着收下了。

    孙玉这时也有些尴尬，毕竟自己连拿得出手的信物都没有，不过还好那张符纸撕成两半的话，别人也仿冒不了，可以暂时用来当自己的信物。

    就这样孙玉接着又和楚仙子一阵交谈，功法，阵法，炼器之法居然都有涉猎，虽然孙玉懂得不是太精，但是这个楚仙子却几乎是一个全才。

    这个楚仙子肯定从小就接受过精英教育，这就是孙玉一阵攀谈之后的感觉，而孙玉在交谈中也往往有很多奇思妙想，让楚仙子也是收益颇丰。

    就这样渐渐的天色都黑了，孙玉虽然知道天色黑了，但是觉得和楚仙子交谈，对自己帮助很大，也不打算请辞，继续在那里扯东扯西的。

    而楚仙子则一副兴致勃勃的不断解答着孙玉的各种问题，晴儿姑娘还有小九看到天都快黑了，他们还在那里交谈，都一副很无语的样子。

    又交谈了一会，小九突然走过来说道：“这个天都晚了，大家一起吃饭吧！”

    炼气期的修士还不能辟谷，还是要吃饭的，只有筑基之后才能辟谷，所以小九才会过来提醒吃饭。

    孙玉微微叹了口气说道：“今天就到此为止吧！改天我们有时间再聊！”

    “你不留下来吃饭吗？”楚仙子问道。

    “今天还有事，以后在说吧！”孙玉只好婉拒道。

    “那晴儿，送孙公子出去吧！”楚仙子吩咐道。

    “好的，小姐，你快点走吧！”晴儿接到任务，马上就要赶孙玉离开了。

    孙玉苦笑了一下，就起身出门，一边走一边施展秘术，又将自己变成那个相貌普通的大叔。

    晴儿看到孙玉的相貌变化，很是无语的撇了撇嘴，但是却没有再说什么了。

    孙玉离开灵阵阁之后，立刻就回到了自己租的小屋里，这时的孙玉终于知道自己之前在法器上画的那些花纹是哪里错了。

    自己画的花纹太好看了，画的好看只能够让法器传播出善意的信息，那么肯定是吓不走妖兽的，应该把这些花纹画的很难看，很狰狞才行。

    于是这一次孙玉配置好颜料以后，就开始将法器的花纹尽量的画得狰狞了许多，然后又一次的跑到山后对着那只飞鹰妖兽做试验了。

    果然这一次激活法器之后，那只飞鹰就开始疯狂的扇动着翅膀，想要飞走，但是它应该是被锁在山后，所以无法飞走。

    看到自己真的找对了方向，孙玉差一点兴奋的叫了出来。

    于是又试验了几天，当一次孙玉将法器上面的花纹画的非常的恐怖的时候，这只飞鹰居然惊吓得直接挣脱了自己的锁链，从后山逃跑了。

    只见一个坦胸露乳的老人坐在一个葫芦上骂骂咧咧的去追那只飞鹰，孙玉才意识到自己这一次是真的成功了。

    于是孙玉马上就拿起那个像玉狮一样法器，跑到自己租的房子里仔细的研究了起来，将那些花纹都记录了下来。

    就这样孙玉的实验终于成功了，孙玉也就成功的制作出了可以驱散妖兽的法器，那么之后的灵兽试炼对于孙玉来说，就可以疯狂的赚取灵石了。

    当孙玉想到自己用玉狮驱散妖兽，抢夺妖兽的灵药还有幼崽的时候，就忍不住疯狂的大笑起来，这绝对是一个发家致富的捷径。

第一百九十五章 试炼准备

    当孙玉炼制出了能够驱赶妖兽的法器玉狮之后，就心满意足的回家了，去看望了自己的老婆还有刚刚出生的孩子，这一次红绫儿总算给孙玉生了一个儿子。

    一家人也过的很是开心，就这样孙玉又赔了自己的家人一个多月的时间。

    算算时间，妖兽试炼的时间差不多要到了，孙玉收到妖兽试炼的通知之后，第二天一大早就离开了家，向着青松谷飞去。

    当孙玉飞到了青松谷的大门口的时候，有很多参加灵兽试炼的人已经到了，他们都在那里三五成群的攀谈着。

    孙玉没有人一起，就一个人孤零零的站在那里。

    在这一个多月里，孙玉准备好了很多保命用的各种灵符还有法器，已经不惧这一次的灵兽试炼了，况且灵兽试炼本来就很安全，超过八成的人都可以平安归来。

    为了准备在这一次灵兽试炼中大捞一笔，孙玉已经准备好了一百个灵兽袋，每个灵兽袋差不多可以装十个灵兽幼崽，这样一来就可以装一千个灵兽幼崽了。

    而且普通的储物袋孙玉也带了三十个，准备装那些妖兽守护的灵材，一切都已经准备妥当了，于是孙玉就无聊的开始听别人的谈话。

    这时就有人说道：“你们不知道，最近有很多阴鬼宗还有万尸宗的修士来我们吴国境内，弄得我们吴国的修士都人心惶惶的。”

    “不会吧！我怎么没看到？”

    “你老是在洞府里面修炼，哪里看得到，听说他们过来不止是为了收集阴魂还有尸体，甚至还听说我们吴国有很多的修士都无缘无故的失踪了呢！”

    “真的吗？要是这样的话吴国的四大仙门怎么不管啊！”

    “嘘！小声点，不是他们不想管，而是吴国的四大仙门也不可能同时对付阴鬼宗还有万尸宗啊！”

    “我听他们说，阴鬼宗还有万尸宗会入侵我们吴国，这是真的吗？”

    “很有可能，所以这次灵兽试炼之后，我们最好先想办法出去躲一躲。”

    孙玉听着他们的谈话，脸色不由得变得很是阴沉起来，他们很多人都在说这些，看来事情在朝着最坏的方向发展。

    如果真的是这样的话，那么孙玉也打算给自己找条后路了，要不然卷入这种大宗门的战争，自己完全不够看，死都不知道怎么死的。

    就在大家还在互相谈论的时候，有人惊呼道：“是白玉儿白仙子到了，她比我上次见时又变漂亮了。”

    很多人听到他的话，都向着青松谷的方向看去，果然看到一个美如天仙的女子被众星拱月一般飘飞而来。

    很多人都看的入了迷，孙玉也感叹这个白玉儿确实越长越漂亮了，再这么下去估计会把人的魂都给勾走的。

    白玉儿也发现大家都看着自己，就拿出了一个白色的丝巾将自己的脸蒙住了，只露出一双美丽的眼睛在外面。

    即使白玉儿蒙上了自己的脸，依旧有很多人痴痴的看着白玉儿，白玉儿不仅眼睛很漂亮，身段也非常的优美，然怪还有很多人看她。

    白玉儿这时也看到了人群中独自站着的孙玉，用美目轻轻的瞪了孙玉一眼，就和她的姐妹们在一起，没有理会孙玉了。

    孙玉则是苦笑着摇摇头，自己虽然是她名义上的修仙伴侣，但是她却要孙玉真正的单身以后再去找她，这让孙玉心里也是五味陈杂。

    很多人都看到了白玉儿轻轻的瞪了孙玉一眼，都恶狠狠的看向孙玉，很显然他们也认出了孙玉就是白玉儿的修仙伴侣。

    孙玉假装没看到，干脆就坐在地上闭目养神起来，让很多修士都很无语。

    没过多久飞来了两个长相很是威严的修士，在这里等待的很多修士都自发的停下了说话，等待那两个修士的到来。

    孙玉发现异常，也站了起来，赶来的两个人，领头的是一个棱角分明的俊朗中年人，他身后是一位看起来像一个和事老的微胖中年人。

    这两人都是金丹期的修为，他们飞到了之后，就停在了半空中，很多修士都抱拳问候道：“凌长老，吴长老好！”

    “陈海呢？出来汇报参加灵兽试炼的人员情况。”领头的凌长老问道。

    “弟子在，总共有一百人参加试炼，现在到了八十九人，还有十一人说他们自行前去滨海城和我们汇合。”只见一个长得高大帅气的弟子站出来回道。

    “你说的那十一人就是你们陈家的人吧！”凌长老淡淡的问道。

    “是的，家族中的那些修士说他们还有事情要办，就直接去了滨海城。”这个陈姓青年有些尴尬的回道。

    “哼！”凌长老只是哼了一声，没有继续说话了。

    “好了，时候不早了，我们大家也赶紧走吧！你们先到我这只灵蛇上来，我们先到滨海城再说。”说话的是那个看起来像和事老的吴长老。

    他说着就从灵兽袋里放出了一条巨蟒，看着这只长得花花绿绿条纹的巨蟒，一个头都像一间屋子那么大，很多修士都被吓得下意识的后退了几步。

    而那个吴长老看到大家害怕的样子，好像很满意，就催促道：“好了，大家不要害怕，我家小蛇还是很乖的，不会无缘无故的乱吃人，大家都上来吧！”

    那位叫陈海的陈姓青年首先跳上了大蛇的身上，那条巨蟒根本没啥反应，看到陈海没事，大家才陆陆续续的飞到了巨蟒的身上，一会儿等待的八十九人就全部都飞到了巨蟒的蛇头附近。

    “好了，大家站稳了，我们要出发了。”吴长老说了一声，就命令巨蟒飞了起来。

    巨蟒飞在空中，不仅速度快，还很稳，大家都好像站在平地一样，而且巨蟒还放出了一个挡风的护罩，让大家也没有被高速产生的大风给吹到。

    只有少数人还在那里攀谈，很多人都站在巨蟒上看着下面的风景，也有人直接就在蛇的身子上打坐。

    到了黄昏的时候，这只巨蟒居然就飞到了海边，这速度确实很快了。接着巨蟒就飞向坐落在海边的一座超大的城市滨海城。

    飞到了之后，那个吴长老又大声的说道：“好了，这里就是滨海城了，大家可以做最后的准备，明天一早我们就出发了。”

    听到吴长老的话，很多人就飞下了巨蟒，向着滨海城飞去，这么大的一个城池，里面生活的居然很多都是修仙者。

    这时孙玉看到滨海城里面有许多穿着统一服饰的人，这些人都看起来很是彬彬有礼的样子，立刻就吸引了孙玉的注意。

第一百九十六章 四大商城

    这个滨海城就是一座为修仙者居住而准备的城市，基本没有的城墙，城市的外围都是一层浓雾，凡人如果没有修仙者的带领是很难进入城市的。

    而城市里面的建筑都有自己的阵法保护起来，也就是说你想要进入任何一座建筑都要得到这个建筑主人的许可才能够进入。

    而且这一座巨城虽然有很多的守卫，但是这些守卫更像是管理员。

    孙玉一行人进入城池的时候，他们没有阻拦，但是他们为孙玉一行人每人发了一本小册子，里面都是这座滨海城里面的规矩。

    以及触犯这些规矩之后会有什么处罚，看得孙玉很是咋舌，不过这些规矩很多倒是为了方便经商而定下的，让孙玉也不由得一阵惊讶。

    要知道在这个以宗门为主的世界，国家还有商业都不怎么发达，而这座城市居然以商业为主，可以算得上是异类了。

    但是孙玉惊讶归惊讶，在城市里面转了一圈之后，孙玉马上就喜欢上了这座城市，因为这座城市里面卖的东西实在是太齐全了。

    只要你有灵石，几乎什么都可以买到，但是这个城市里面卖的东西也比外面至少要贵一倍，孙玉甚至看到了许多宗门的产业。

    比如阴鬼宗开的专门为鬼修提供魂旗和其他材料的魂材庄，还有灵兽山的灵兽阁，百阵门的灵阵阁等等。

    这座城池的种种景象直接就颠覆了孙玉对这个世界的认知，就在孙玉还在好奇的到处闲逛的时候，突然有人在叫孙玉的名字。

    孙玉转头看去，就看到小胖子还有小丫他们，只见他们带着一群人也在大街上闲逛着，这就让孙玉有些意外了。

    更让孙玉意外的就是之前孙玉接任务护送的杨家杨雷居然也和小胖子他们在一起，看他们有说有笑的应该早就混熟了。

    “你们怎么也到这个滨海城来了？你们不是不让出门的吗？”孙玉有些不解的问道。

    “如果是别的地方，我们的师傅当然不让我们出门了，但是滨海城不一样啊！这里一直都很安全。”小胖子有些自得的说道。

    “原来是这样的啊，那杨雷你们是怎么认识的？”孙玉又问道。

    “杨家加入我们青松谷之后，我们青松谷也很重视，就让他拜在了我师傅雷真人门下，他现在是我师弟了。”小胖子又是一阵自得的说道。

    “原来是这样啊！”孙玉有些意外的说道。

    “还要多谢孙大哥当初的护送，要不是孙大哥的话，说不定我早就死在海外了。”杨雷这时过来对孙玉表示谢意。

    “你不用谢我，我只是做任务而已，况且你们杨家也给了很多的报酬了。”孙玉则谦虚的回道。

    “既然碰到了，那我们一起去吃一顿饭吧！听说滨海城的灵食做的很好吃，而且对于修炼也很有好处。”小胖子马上就提议道。

    “还是算了吧！明天我就要去参加试炼了，而且这个城里的东西都好贵。”

    孙玉则摇头拒绝道，孙玉早就将自己身上的灵石花光了，现在也买不了什么了。

    “试炼之前更加应该增加体力啊！况且我有师傅的贵宾卡，能够打五折呢！这样的话就和外面的价格差不多了。”小胖子继续劝道。

    “是啊，哥哥，小胖子都来吃了好多次了，这一次就算他请客，你尽管和我们一起来吃吧！”小丫也劝道。

    “是啊！孙大哥，我们就一起去吃一顿吧！”杨雷也劝道。

    看到这么多人都在劝自己，孙玉也不好意思全部都拒绝了，况且自己也从来都没有吃过灵食，就答应了。

    于是一行人就浩浩荡荡的向着一家名为“凤食斋”的酒馆而去，一进门小胖子就亮出了一张紫金的卡片。

    凤食斋的人一看到这张卡片立刻就叫来了一位胖胖的管事，他很是热情的和小胖子攀谈着，将小胖子引到了一间非常豪华的包间。

    而小胖子则熟门熟路的就来到了这间包间，对着那个管事足足说了二十道菜名，才停了下来。

    孙玉一行人加孙玉才十二人，这二十道菜貌似多了一点，于是孙玉就向着小胖子看去。

    小胖子应该是看出了孙玉的疑问，但是没有解释什么，只是继续对着那些小屁孩吹牛，将那些同行的小孩们说的是一愣一愣的。

    孙玉看出小胖子在点菜的时候，眼中露出了一丝肉疼，却还是点了这么多菜，再看看小胖子现在卖力的吹牛，就知道小胖子这是在投资呢。

    看来这个小胖子之所以能够混得这么好，有这么多人跟着，也不是没有原因的，孙玉也不便打扰他了，就让他继续在那里表演。

    他们东拉西扯的最后就聊到了滨海城，只听小胖子说道：“嘿嘿，你们肯定不知道滨海城的来历吧！”

    “胖哥，然道你就知道吗？”有一个小孩很是好奇的问道。

    “我当然知道啊！要不然怎么会问你们。”小胖子有些自得的回道。

    “那你快点说啊！”又有一个小屁孩催促道。

    “你们真是一点情趣都没有，算了，那我就直接说了。”小胖子撇了撇嘴说道。

    大家都觉得小胖子有些滑稽，然后小胖子还故作矜持的拿起茶杯喝了一口茶，就在大家快要忍不住继续催促的时候，小胖子终于开口了。

    “其实像滨海城这样以商业为主的城市，在我们大陆上面有四座，海边两座，十万荒山旁边有两座。

    相传他们都是在上一次魔族入侵之后建立的，由于他们只经营商业，对宗门之间的争斗毫无兴趣。

    并且保持着绝对的中立，所以才能够存在这么久的。”

    “上一次魔族入侵？那岂不是九千年前就有这座城市了？”有一个小屁孩就好奇的问道。

    “是的，他们九千年前就存在了，但是由于那些宗门害怕他们抢走自己的利益所以集体封杀了他们，让很多大陆的修士根本不知道有这四座巨大的商城。”小胖子又说道。

    “啊！原来是这样啊！然怪我说为什么这么大的城池，居然很少有人知道。”有一个小屁孩恍然大悟道。

    “这也是没办法的事，这里收购灵材的价格比我们宗门给的高，要是大家都到这里来卖灵材的话，我们宗门岂不是没有灵材了。”

    小胖子也唏嘘的解释道。

    “那其他三座城在哪里呢？”孙玉这时有些好奇的问道。

    “这个我就不清楚了，只知道一座在海边，两座在山边，我们能够进这座城都已经不容易了，要不是这次试炼还要买些东西，我们也不会到这里来的。”小胖子有些侥幸的说道。

第一百九十七章 疯言疯语

    看来这四大商城也没有打算将自己的存在公布于众，要不然的话，这么繁华的一座大城，怎么可能不被外界知道。

    各大宗门估计也只有在遇到物资紧缺的时候，才会去这四大商城去购买东西。

    虽然孙玉不知道为什么会是这个样子，但是既然已经变成这个样子，肯定有他的原因。

    这时小胖子点的二十道菜已经上的差不多了，大家虽然还在听小胖子吹牛，但是这些菜的香味早已经让众人不停的吞口水了。

    小胖子也知道让大家久等的话，也不好，于是干脆直接说道：“好了，已经上了十五盘菜了，大家就开始吃吧！”

    小胖子说着就拿出筷子夹起了一个盘子里像面条一样的东西，说道：

    “这个叫银线虫，是一种海中妖脉附近才生长的一种妖虫，很多妖兽都以它为食，吃了它不仅能够强身健体，味道还特别好，大家都尝一尝。”

    于是大家都夹了一个尝了一尝，果然很好吃，香甜可口，还有不错的嚼劲，吃完之后，嘴里还有很多余香，确实是很好的美味。

    就这样小胖子向着众人一一介绍起每一盘菜起来，什么鱼肝，鸟翅，天上飞的，海里游的都有，而且都很美味，大家吃了以后，觉得自己的修为都稍稍的增加了一点。

    看来这些灵食确实有其独到之处，没过多久一大桌，二十盘菜就全部吃光了，大家十二人也都吃的很饱。

    看着大家都很满足的样子，小胖子也很开心，知道这一帮人以后可以为他所用了。

    于是大家都很高兴的出了饭馆，在那说着一些没用，但是可以增进感情的话语，一边走，一边就打算找个地方住下了，毕竟天已经晚了。

    当大家在找旅馆的时候，有一个穿的破破烂烂，浑身污垢的乞丐向着众人冲了过来，大家没想到会有乞丐突然冲过来，都是一愣，没有及时躲避开，杨雷就被这个乞丐抓住了手臂。

    那个乞丐好像看到什么非常不可思议的事情一样，抓着杨雷的手臂不停的盯着杨雷浑身上下的看。

    “真是晦气！这个乞丐是从哪里来的，赶快赶他走。”小胖子这时不乐意了，大声喊道。

    于是几个人一起动手去踢这个乞丐，想要将他赶走，不过他却死死的抓着杨雷不肯放手，杨雷被抓的也很痛，就问道：

    “你是谁啊！为什么抓着我不放？”

    而那个乞丐听到杨雷的问话，才如梦方醒的说道：

    “你向我说话了，你是真实存在的，你不是幻象，那你为什么还活着？你明明在一年多前，海寇袭击你家的时候，你就应该已经死掉了，你为什么还活着？”

    听到乞丐的之后，所有人都是脸色一变。

    大家本来开开心心的，吃吃喝喝的挺好，突然有人过来拉着你说，你本来应该死了，放在谁身上，也不会开心的。

    小胖子就怒吼道：“你们还愣着干嘛？快帮我把他赶走。”

    “不对，你这个小胖子也应该家道中落，现在应该以乞讨为生的，为什么你没有？”乞丐看向小胖子就说道。

    这时众人都知道这个乞丐说不出什么好话了，就使劲的去踢这个乞丐。

    这个乞丐被踢倒在地，又看到了小丫，说道：

    “你这个小丫头也应该在你爷爷死后不久就死掉了，你为什么也还活着。”

    这一下就引爆了所有人的怒气了，大家一拥而上，将乞丐踢倒在地，围着他使劲的踢。

    “好了，都停下来，不要再踢了，他应该是饿糊涂了，才瞎说的。”孙玉这时连忙制止道。

    孙玉连忙过去将众人分开，将那个乞丐拉了起来，继续说道：

    “我带他去吃点东西，你们就不要再管他了，去找地方过夜吧！”

    孙玉说着就拉着这个乞丐向着远处走去，大家一群人看到孙玉要带乞丐走，也不阻拦，纷纷说着晦气，就一起走了。

    不过小丫，杨雷还有小胖子虽然也表示遇到这个乞丐很是晦气，但是从他们的眼神中还是看出一丝惊恐。

    那就是这个乞丐到底是怎么知道他们的过去的？特别是他们曾经遭遇的事情的？

    但是现在孙玉已经将这个乞丐带走了，他们也只好先安耐住自己心中的疑惑，等到孙玉回来之后再去问孙玉了。

    孙玉拉着这个乞丐往前走，这个乞丐居然还不老实，只听他问道：

    “你本来应该在你父亲死后，被你二妈杀掉的，你为什么也没有死？”

    听到这些孙玉很是无语，就对着这个乞丐说道：“你再这样讲话的话，你迟早会被人给打死的。”

    “为什么会被人打死？我说的都是事实啊！你们本来就应该死掉的，你们为什么还没有死？”那个乞丐继续问道。

    要不是这个乞丐说的事情，都和孙玉有关，孙玉还真的不想理他，就让他被打死算了，但是孙玉还是想先弄清楚到底是什么事情再说。

    于是孙玉就问道：“你不过是一个乞丐，你又是如何知道那些是事实的？你然道亲眼看到过吗？”

    “眼睛看到的未必是真相，只有用心才能看到最真实的事情。”乞丐继续说道。

    “你又在胡说八道了，用心怎么去看？你之所以知道我们以前的事情，是不是因为你有一种更加高级的搜魂秘术？”

    孙玉这时将这个乞丐放下，对着他问道。

    “搜魂？那是最低级最粗暴的做法，读取了别人的记忆，还会损伤别人的灵魂，我从来不对别人进行搜魂的。这个世界就是一本书，你读懂了，比任何事情都要强。”那个乞丐继续说道。

    孙玉突然觉得和这个乞丐无法沟通了，不用搜魂，那用什么？看懂这个世界，那要怎么去看，这个世界又不像书上面都是写的字。

    “算了，我和你说不清楚，你应该饿了吧！我去给你买点吃的，你自己先好好想想，再告诉我你是怎么知道我们以前的事情的。”

    孙玉无奈，只好先去买点东西了。

    没过多久，孙玉就买了四个包子，用一个手袋带着，走了回来。

    那个穿着破烂的乞丐还在那里神神叨叨在那里说着什么，不过他说的孙玉完全听不懂，孙玉就直接将那袋包子递了过去，对着乞丐说道：

    “这个你先吃了吧！你想好了没有，你是怎么知道我们过去的？”

    “不对！这几个包子应该是卖不掉，被摊主扔掉后，最后被几只老鼠吃掉的。”

    那个乞丐这时看向包子说道，说完就拿出一个包子吃了起来。

    看到这个乞丐开始吃东西了，孙玉有点放心了，这个乞丐实在是太瘦了，再不吃东西的话，估计要被饿死了。

    不过这时那个乞丐吃完包子以后，就仰天大笑了起来，不停的叫道：

    “我终于知道是为什么了，哈哈哈！”

第一百九十八章 末世寓言

    孙玉看到这个乞丐在那里几乎疯狂的大笑着，还不停的说自己终于知道是为什么了，觉得有点渗人，就问道：

    “你知道什么了？”

    “是你！都是你！他们都是因为你才摆脱了原有的命运，我吃了你给的包子之后，自己的命运也发生了改变，都是因为你。”

    这时乞丐指着孙玉大声的说道。

    孙玉有些无语，自己只是去买了几个包子而已，怎么会去改变命运了？

    看到孙玉不相信自己，那个乞丐冲过来，用自己的双手抓着孙玉的两只胳膊不停的问道：

    “你到底是谁？为什么可以改变命运？你到底是谁？”

    孙玉被他抓的很烦，而且他还对自己不停的问，就用力想要挣脱他的双手。

    但是孙玉一用力，他的双手居然还是紧紧的抓着自己的两条胳膊。

    居然挣脱不开！

    孙玉就发狠了，毕竟孙玉炼体已经小成了，力气比普通人都要大上不知道多少。

    于是孙玉运起炼体功法狠狠的一挣，居然还是没有挣脱这个乞丐的双手。

    这就让孙玉很是惊恐起来，这个乞丐明明是个凡人，没有任何修为，为什么自己的炼体功法都挣不开他的双手？

    那个乞丐还在不停的在问孙玉是谁，但是此时看到孙玉眼中的惊恐，终于停了下来，放开孙玉的双手问道：

    “你也不知道你自己是谁，对不对？”

    而此时孙玉突然想到自己是穿越来到这个世界的，自己为什么会穿越过来，自己确实不知道为什么。

    “你也不知道为什么，你也不知道你到底是谁。但是你确实改变了他们的命运，也改变了我的命运，你真是一个神奇的存在。”

    乞丐说着就将自己一头散乱的长发向着身后缠了起来。

    这时孙玉也看清楚了这个乞丐的样子，虽然她满脸污垢，但从她脸的轮廓还是可以看出她长得非常的美丽，应该是一个大美女。

    这一下就让孙玉很是吃惊了，这个疯疯癫癫的乞丐居然还长得很漂亮。

    看到孙玉眼中的震惊，这个乞丐对着孙玉说道：

    “你很好，你居然可以改变人们的命运，说不定你也可以改变这个世界的命运，你等着我，你可千万不要死了。”

    当这个乞丐说完这些话之后，就凭空消失了，留下孙玉一个人在这个街道旁边，站在风中凌乱。

    这是什么情况？这个乞丐为什么会突然消失？而且消失的这么自然，完全感觉不到任何的法力波动，她到底是怎么消失的？

    孙玉接着就开始在旁边四处寻找起来，但是无论孙玉怎么寻找，都再也没看到那个乞丐了，她就好像根本不存在一样。

    要不是孙玉看到了那个乞丐留下来的脚印，真的会以为那个乞丐好像从来没有出现过一样，这一下就让孙玉彻底无语了。

    然道这个乞丐是一个绝世高人，她说的都是真的？

    想到这里孙玉就想到她说杨雷早就在海寇袭击的时候死掉了，她说小丫在她爷爷死掉不久之后就死掉了，然道这些都是真的？

    她还说孙玉的父亲死后没多久，孙玉就被自己的二妈给杀了，然道这些也是真的？

    只是因为自己穿越过来之后，夺取了孙玉的身体，然后导致这些本来应该发生的事情都没有发生，让自己，杨雷还有小丫都活了下来？

    想到这里，孙玉不由得遍体生寒，仿佛自己最重要的秘密已经被别人窥探了一样。

    要是他们知道自己是穿越过来的，又会怎么样对待自己呢？会把自己当做小白鼠做研究吗？孙玉想到这里就不敢继续想下去了。

    摇了摇头之后，孙玉就打算不去想这些事情了。

    如果那个乞丐真的是绝世高人的话，她想对自己怎么样，自己也没办法反抗，还是顺其自然的好。

    这时孙玉突然想到这个乞丐好像在这个城里待了很久，说不定有很多人认识她，于是孙玉就打算找人问一问关于这个乞丐的事情。

    没过多久，孙玉就从那些摊贩的口中问出来了一些关于这个乞丐的事情了。

    特别是孙玉买包子的那个摊主，他说道：

    “你问的就是那个疯疯癫癫的乞丐啊！你问我算是问对人了。哎！也不知道她是造了什么孽，好好的一个人儿，却变得如此疯疯癫癫的。”

    “这么说你认识那个乞丐了？”孙玉就继续问道。

    “说认识谈不上，还记得三十多年前，我还是一个小孩子的时候，那个乞丐就已经在城里出现了，我算是知道她比较早的人了，平时看她可怜，我还经常给包子她吃呢！你问她是有什么事情吗？”

    那个卖包子的摊主问道。

    “其实也没什么，就是感觉她说的话不同一般，所以过来问问。”孙玉则回道。

    “可不是吗？她来了之后居然见人就说什么这个世界就要毁灭了，我们所有人都会死。大家哪里喜欢听这个，就觉得她疯了，想要赶她走。

    但是城里的守卫却说这事他们管不了，就这样让她在城里留下来了。”卖包子的店主唏嘘道。

    “哦？那她说的到底是什么？”孙玉有些好奇的问道。

    “你别说，当时我也挺好奇的，还问了她为什么世界要毁灭了，你猜她是怎么说的，她说那些神仙不要脸，想要抢夺属于我们下界的东西，所以才会来毁灭我们，我们完全是无辜的。

    哎！她都说了三十多年了，也没见什么世界毁灭啊！”那个卖包子的摊主继续说道。

    “那她有没有说世界什么时候毁灭呢？”孙玉继续问道。

    “她只是说万年之期就快要到了，我们的时间已经不多了。”卖包子的摊主耸了耸肩说道。

    孙玉就在那里思考了起来，万年之期到底是什么？说到万年的话，最主要的就是九千多年前的魔族入侵了，然道是这个万年？

    “你还买不买包子了，不买的话，我就走了。”卖包子的摊主问道。

    “我不买了，你走吧！”孙玉连忙回道。

    “好嘞！”那个摊主说着就开始清理自己的小摊，没过多久就清理完离开了，现在已经晚了，很多小摊都在收摊。

    这时孙玉远远的就看到那个卖包子的摊主将没有卖完的八个包子直接扔到了一处垃圾堆里，孙玉想到那个乞丐说卖不完的包子会被丢掉，然后被老鼠吃掉。

    于是孙玉就走向那个垃圾堆，然后看到其他的乞丐走了过去，将那个老板丢的包子捡了起来，看来这些包子最后会被乞丐吃掉。

    不过这时这个乞丐突然说道：“都不是我喜欢的。”

    就将这些包子又扔了出去，然后孙玉就看到慢慢的有老鼠开始吃这些包子，渐渐的老鼠来了好多只，将这些包子都吃了，后面来的老鼠没有吃到，还在周围不停的寻找。

    看到这些，孙玉心中不由得生起了一阵恶寒。

第一百九十九章 奇怪老翁

    小胖子他们一行人本来一起吃喝玩乐，很是开心的，但是突然碰到一个乞丐，尽说一些不吉利的话，把他们搞的意兴全无，就早早的找了一家客栈休息了。

    第二天一早，他们突然想到自己的大哥孙玉当时为了赶走那个乞丐而没有一起来住店，于是就出去找孙玉，发现孙玉昨天晚上根本没有来住店。

    于是小胖子，小丫，杨雷一合计，就出去找孙玉，然后就在昨天碰到那个乞丐不远的一处垃圾堆旁边找到了孙玉。

    但是孙玉此时的状态有些不好，只见孙玉呆呆的看着一处爬满了老鼠脚印的地方，根本没有察觉到他们三人的到来。

    “完了，孙大哥肯定被那个疯疯癫癫的乞丐给害了，也变得不正常了。”小胖子看了一会孙玉，突然叫道。

    “你瞎说什么啊！我哥哥是什么人，你还不知道，怎么可能会被乞丐给害了。”小丫瞪了一眼小胖子说道。

    他们这一说话，就将在那了思考的孙玉给惊醒了，孙玉回头看向他们三人，他们三人都有些好奇的看着孙玉。

    孙玉看到他们眼中的关心，心中一暖，就说道：“好了，你们不要瞎猜了，我只是在思考一些问题而已。倒是你们，回宗门安全吗？”

    “过一会我的师傅会来接我们的，这个你放心，倒是昨天那个乞丐呢？他去哪里了？”小胖子则回问道。

    “她应该是去做一些非常重要的事情去了。”孙玉也露出了迷茫，淡淡的说道。

    小胖子三人听到孙玉的回答，都是面面相觑，他们不明白一个乞丐会有什么重要的事情去办。

    孙玉看到他们不解，也不打算解释，就说道：“好了，我马上就要去集合参加灵兽试炼了，你们就等我的好消息吧！”

    说道灵兽试炼，小胖子终于兴奋了起来，说道：“你这次可要好好的大赚一笔啊！我可是投资了很多灵石的。”

    “这个你放心，我已经很有把握了。”孙玉则是自信的回道。

    于是孙玉就和他们分开，向着滨海城的东城门外面走去，青松谷的弟子约好在那里集合的。

    当孙玉来到东门之外的时候，发现离约定的时间还早，而且东门外还有很多的修士在那里摆摊，就打算去摊位上逛一逛。

    这些摆摊的修士都是交不起城内昂贵的摊位费，所以他们卖的东西大都也不是什么好的东西，只有一些炼气期的修士在这些摊位中逛来逛去。

    孙玉逛了一会，发现这些摊位上摆放的东西都不怎么样之后，就打算找个地方座一会就好了。

    这时突然一个苍老的声音响起：“卖东西了，卖东西了，有缘人分文不取，无缘人万金不换！”

    这个声音出现的很是突然，于是大家都向着声音的源头看去，原来是一个穿着落魄的老道人，他的摊位上摆放着很多不值钱的东西。

    很多人只是看了一眼就不再继续看了，认为这个老道人只是一个哗众取宠的小商贩而已，孙玉也看了一眼，就打算了离开了。

    这时那个落魄的老道人看到别人都不理他有些尴尬，看到孙玉离他不是很远，于是就对着孙玉叫到：“我看那位帅气的小哥，你就是我的有缘人，你过来，我免费送你一样东西。”

    孙玉只是随便看了他的摊位一眼，就知道没有什么好东西，就转过头去迈开步子走了起来。

    “哎哎哎！那位帅气的小哥，你别走啊！我这里真的有好东西的。”那个落魄的老道人这时居然向着孙玉冲了过来，拦住孙玉道。

    孙玉看他很是落魄的样子，不忍心直接拒绝，就婉拒道：“好吧，你这里有好东西，但是我没有多少灵石了，买不了什么东西。”

    “我刚才不是说了吗？有缘人我是分文不取的，你就是我的有缘人，我是不会收你的灵石的。”那个落魄的道人拍着自己的胸脯说道。

    他说着就把孙玉往自己的摊位那里拉，孙玉炼体已经小有成就了，他怎么拉的动，孙玉没办法，只好假装被他拉动，到了他的摊位前。

    孙玉看着他摊位上面摆放的最好的法器才是中品法器，灵符最好的也只是中品灵符，连上品都没有，不由得微微的叹了口气。

    “你看，我这最好的就是这三件东西了，你可以随便挑一件走。”而那个老道士还在那里热情的介绍道。

    孙玉看向他说的那三件最好的东西，一个是不知道什么属性的石头，这个石头孙玉也不认识，估计也不是什么好东西，孙玉为了能够捡漏，已经把那些值钱的好东西都背下来了。

    第二个是一个卷轴，孙玉拿起一看，居然是一个和灵兽的契约卷轴，好像很是古老的样子，不过契约卷轴也很是常见，不是很稀奇。

    最后一个就是一个锈迹斑斑的破匕首，让孙玉看得很是无语。

    “那这样吧！我看你这些都是好东西，我出一百灵石将这三件东西都买了吧！”孙玉看完之后就直接说道。

    “这。。。”没想到这个老道人此时居然犹豫了。

    “有什么事情吗？”孙玉好奇的问道。

    那个老道人仔细的看了看孙玉的眼睛，然后咬牙说道：“本来呢！说好的，你是我的有缘人，你只能选一样东西的，但是看在你出了一百灵石的份上，那这三件东西都卖给你好了。”

    孙玉听到这话，不由得哑然失笑，心想你这三件不值钱的东西，你还把他们当宝贝，自己看他太落魄了，打算买了让他生活好一点，他居然还不乐意。

    于是孙玉就说道：“你既然觉得这些是好东西，那我就不买了，只选一件好了。”

    “那不行，你已经说了要用一百块灵石买下他们了，说了就不许反悔。”那个老道士此时又要孙玉买了。

    孙玉此时就对这个老道士很无语，就说道：“那好吧！这是你的一百块灵石，我现在可以走了吧！”

    “我又没有要你不走，你慧眼识珠，将来一定会为你今天明智的选择而感到庆幸的。”老道士此时摸着自己的胡子说道。

    孙玉此时已经被这个老道士弄得苦笑不得了，就告辞离开了。

    其他的修士看到孙玉去那个老道士那里买东西，也纷纷的走到那个老道士的摊位前看他卖的是什么。

    而那个老道士则很热情的向着那些修士介绍着自己摊位上面的东西，看来这个老道士利用孙玉来吸引修士的注意很是成功。

    孙玉微微摇了摇头，就向着约定的地点走去，很多青松谷的修士已经到了，孙玉也在不远的地方找了一个空地坐了起来，等待青松谷长老的到来。

第二百章 内部矛盾

    没过多久那些青松谷的弟子差不多都到了，到了巳时青松谷的凌长老还有吴长老也到了，但是当凌长老到了之后，脸色就阴沉了下来。

    原来到的人还是青松谷之前一起来的八十九人，还是差那陈家的十一人，凌长老就吼道：

    “陈海，你们陈家的人呢？然道还要我去请他们不成？”

    而陈海则在那里恭顺的低着头，尴尬的说道：“我们家的陈明长老说了会准时到的，我也不知道他们为什么还没到。”

    就在凌长老很是生气，就要爆发的时候，一个大笑声从远处传来：“哈哈哈，凌兄不必生气，我这不是已经来了吗？”

    “哼！都已经过了时辰了！”凌长老压着怒气说道。

    “实在是不好意思，刚才碰到了越国符文山的吕道友，就一起多聊了一会，如果有什么不周到之处，还望凌道友见谅。”而那个陈长老则很是礼貌的道歉起来。

    “陈道友说哪里的话，遇见友人多聊一会，乃是人之常情，我们又怎么会责怪陈道友呢？只是现在时间不多了，我们还是快点出发的好，免得误了时辰了。”吴长老这时就过来解围了。

    “吴长老说的是，那我们现在就走吧！”陈长老立刻就同意了吴长老的说法。

    就这样一行人又上了吴长老的那条巨蟒，向着海外飞去。

    吴长老还有陈长老站在蛇头，在那里很是亲切的互相闲聊着，就好像是多年未见的好友一般，但是孙玉觉得他们之间的谈话很假，亲切都是装出来。

    对此孙玉也不好说些什么，就打算找个地方打坐，好打发时间，不过孙玉想休息，但有人不想让孙玉好好休息。

    那群十一个陈家的人，站在一起，对着白玉儿指指点点的，没一会，其中一人就走出来，对着白玉儿说道：“听说你杀了我陈家的人，还说谁要是打赢了你，就是你的双修伴侣，那我就来会会你，让你成为我的女人。”

    而白玉儿根本没有理他，他被白玉儿无视，立刻就大怒起来，一把灵器飞剑就向着白玉儿砍去。

    不过这把飞剑飞到一半就被一把飞剑给挡住了，两把飞剑在空中缠斗起来，而白玉儿只是死死的看着那个陈姓青年人，很是愤怒。

    出剑的人自然就是孙玉，孙玉看到有人对自己的修仙伴侣动手，即使不想出手，但还是不得不出手了。

    看到巨蟒上面有人动手了起来，吴长老就想过去制止，毕竟马上就要参加试炼了，要是弟子之间不小心误伤了，对整个试炼也是有影响的。

    但是那个陈家的长老拦住了吴长老说道：“你看他们都是小孩子，都是年轻气盛的时候，难免会有些冲动，就让他们闹一闹，我们只要保证他们不受伤就好。”

    “这怎么行，要是他们不小心真的出了什么意外，你能够负责吗？”凌长老此时反问道。

    “他们这不还没有出事吗？”陈家长老继续说道。

    就这样三个长老就开始站在蛇头互相说理起来。

    那些陈家的修士看到三个长老没有来管，都互相看了看，一起向着白玉儿走了过去。

    很多弟子都看出了异常，但是觉得事不关己，都纷纷的让开了。

    孙玉看到这些情况，暗道一声不好，这些陈家的修士还真是无法无天了，居然打算在这个地方动手。

    孙玉立刻就冲到白玉儿身前，将白玉儿挡在身后，看到那些陈家修士越来越近，感觉压力很大，不过还好，白玉儿的那些姐妹们倒是很讲义气，还继续守在白玉儿身边。

    这时陈家的陈海突然站在了孙玉面前，手里握着自己的灵剑，对着陈家人说道：“你们这是干什么？你们想要触犯门规吗？”

    看到陈海居然挡住他们，那些陈家的修士都很气愤，看着陈海的眼神也变得不善起来。

    那个领头的陈家修士说道：“你这个叛徒，我们陈家白养你了，你居然帮着外人，那又不是你的女人。”

    “我陈海做人堂堂正正，陈家养我我当然会回报陈家的养育之恩，但是宗门现在就是我们的家，我们应该多考虑一下宗门的利益，而不是我们家族的利益。”陈海这时继续说道。

    “呸！跟你说话就是在浪费时间，你快点让开，要不然我们连你一起收拾了。”那个陈家修士威胁道。

    “你们既然真的想要动手的话，那就让我来试一试你们这些年有什么长进。”陈海则继续说道。

    “大言不惭，我看你是在找死。”领头的陈家修士说着直接向着陈海发动了攻击。

    而陈海也不慌不忙的祭出了自己的飞剑迎击，双方缠斗在了一起。

    而其他十名陈家修士也祭出了自己的飞剑，白玉儿这边的十几人也祭出了飞剑，大战可以说是一触即发。

    这时一声大吼突然响起：“你们这都是要造反吗？都还不快点把灵器收起来！”

    原来是凌长老已经飞了过来，看到金丹期长老飞了过来，众人立刻就收好了自己的灵器，不敢造次了。

    而凌长老看到大家都收起了自己的灵器，只是重重的哼了一声，就说道：“陈海还有陈江，你们过来说明情况。”

    陈海还有陈家那个领头的修士都互相看了一眼，就跟着凌长老一起走向巨蟒的蛇头去了。

    而白玉儿还有陈家的修士虽然没有动手，但是他们看向对方的眼神都有毫不掩饰的恶意，看来迟早还是要爆发冲突的。

    孙玉微微的叹了一口气，想到自己是不可能置身事外了，就回头看了白玉儿一眼。

    而白玉儿看到孙玉看自己，则投过来一丝歉意的眼神，看来她也知道自己当初杀了那个陈师兄太过冲动了。

    不过孙玉也不好说什么，就站到了离白玉儿一群人不是很远的地方，以免又爆发冲突。

    这时就没有人有心情聊天了，在很是沉默的气氛中，度过了一个早上，到了下午的时候，目的地终于快要到了。

    只见远处海上出现了一个云雾缭绕的巨大的岛屿，这个岛屿就是这次举办灵兽试炼的地方，这个巨岛叫做云谷岛。

    整座岛屿就是一个巨大的山谷组成的，由于是一个岛屿，周围都是大海，湿气很重，所以岛屿的周围终年雾气不断，所以就叫做云谷岛。

    这座云谷岛相传大楚仙国还在的时候，是仙国驯养灵兽的地方，大楚仙国覆灭之后，云谷岛就自立为一方势力了。

    但是由于这个岛屿离大陆很近，为了能够生存，就和离自己最近的两个大陆国家形成了一种良性的交易。

    这个交易就是灵兽试炼了。

第二百零一章 门派矛盾

    灵兽试炼说的简单一点，就是云谷岛允许大陆上面离自己最近的吴国还有越国每五年上岛进行试炼一次，来获取岛上的资源还有灵兽。

    但是这个两个国家也和云谷岛形成联盟，当其他势力想要吞并云谷岛的时候，吴越两国的修仙界必须要和云谷岛形成统一战线，保护云谷岛不被其他势力攻占。

    就这样吴国还有越国获得了自己想要的资源，而云谷岛也获得了独立，大家对这样的联盟都很满意。

    所以才有这样每五年一次的灵兽试炼，整个云谷岛都被一个巨大的阵法保护着。

    只有云谷岛的南边有一块空地可以进出云谷岛，所以孙玉坐的巨蛇就向着云谷岛的南边飞去。

    当孙玉一行人赶到云谷岛南边的那块空地的时候，有许多其他门派的修士已经到了。

    当他们看到那条巨蛇从远处飞来的时候，都很是惊讶，对着这条巨蛇指指点点的。

    “哈哈哈！原来是青松谷的吴兄，凌兄还有陈兄到了啊！如果我没有记错的话，这条巨蟒就是从这个云谷岛上面得到的吧！”

    这时一个脚踏巨型飞剑的中年人飞过来大笑着问候道，他的巨剑上还站着一百多位修士，应该是巨剑门来参加试炼的修士。

    “原来是巨剑门的王兄啊！这么多年没见面还是这么精神啊！我当初得到这条巨蟒幼崽纯属侥幸，没有什么好拿来说的，哈哈哈。”吴长老笑着说道。

    那位巨剑门的王长老看到吴长老笑得那么得意，不由得撇了撇嘴，但还是说道：

    “哎！吴长老那么好的运气，还真是羡煞旁人啊！要是当初我也能够有这么好的运气就好了。”

    “哪里，哪里，侥幸而已。”吴长老继续谦虚道。

    “既然你们运气那么好，那不如我们打个赌，就赌一下这一次我们两个宗门的弟子看谁拿出来的灵兽更值钱，你看怎么样？”而那个巨剑门的王长老这时突然提议道。

    这时吴长老眯起了眼睛说道：“这才是你真正的目的吧！这个赌我接了，我对我们宗门的弟子有信心，哈哈哈！”

    而那个王长老听到他答应之后居然也哈哈笑了起来说道：“我听说吴长老最近得到了一件非常厉害的法宝，就用那个法宝作为赌注，你看如何？”

    而吴长老听说要用那件法宝作为赌注，眼睛就眯了起来说道：“我那个法宝可是很值钱的，你有什么东西可以抵得上它？”

    “不知道这个行不行？”那个王长老说着就从储物袋里面拿出了似金非金，似玉非玉的一块拳头大小的石头。

    吴长老看着这块石头，看了一会之后，有些犹豫又有些惊讶的说道：“这个是皓月石吗？”

    “哈哈哈，吴兄果然慧眼，这个就是炼制灵宝的材料，皓月石，要不是这个东西无法炼制成宝剑，我还真舍不得拿出来当赌注呢！”王长老大笑着说道。

    得到王长老的肯定，吴长老思考了一会就说道：“好的，这赌我打了，就用我刚得到的那件法宝当赌注。”

    “哈哈哈，吴长老果然豪爽，在下佩服。”王长老接着大笑着说道。

    看这个巨剑门王长老的样子，好像他肯定能够赢一样，他到底哪里来的底气？

    这时孙玉感觉到远处有人在看自己，就顺着对方的视线看了过去，原来是巨剑门那个姓庄的家伙，他之前来青松谷挑战白玉儿，被白玉儿击败，没想到这一次他也来参加灵兽试炼了。

    那姓庄的看到孙玉转过头来看他，居然对着孙玉笔画了一个割颈的手势，看来他对孙玉成为了白玉儿的修仙伴侣还是很有意见的。

    对此孙玉很是无语，就转开视线，不再看他了。

    没一会，众人就降落在了云谷岛南边的那块空地上，空地上已经可以看出，已经来了四路人马，他们每一路的服装都差不多，而且都站在一起。

    他们分别是灵兽山，灵药山，百阵门，符文山的人，而灵药山的人不禁让大家多看了一眼，他们不仅女的居多，而且配上他们浅绿色的道袍，气质特别好，大多都是美女。

    不过还有一些散乱的修士在旁边三五成群的聚集着，这些都是吴越两国的修仙家族的修士，他们没有加入宗门，参加试炼的名额都是自己花灵石买来的。

    他们总共加起来有两百多人，那么现在除了越国的玉玑门，还有号称大陆第一修仙家族的燕家之外，基本上都已经到齐了。

    于是大家都开始等待起来，人到齐了之后，就可以参加灵兽试炼了，那些金丹期的修士很多都在那里打招呼。

    也许是受了之前巨剑门的王长老还有吴长老赌约的影响，那些金丹期的修士都在那里打赌起来，比的就是谁的弟子能够带出总体价值更高的灵兽。

    看到那些几百岁的人，还在那里像小孩子一样打赌，孙玉很是无语，也许是这些修士在长久的修炼之后，很是无聊，才会做出这样的举动吧！

    没过多久，远处飞来了一艘巨船，越国的玉玑门还有燕家的人联袂而来，同乘一条船，这就让所有人都侧目了。

    宗门之间都是独立的，但是修仙家族就不一样了，有些家族加入宗门，有些家族依靠宗门，有些家族是独立的。

    这个燕家号称大陆第一修仙家族，听说他们家有元婴期的老祖，所以他们家一直都是独立的，从来没有和谁结盟过。

    但是这一次却当着所有人的面，和玉玑门的人同乘一条船到来，然道燕家要和玉玑门结盟了吗？

    这时越国的百阵门还有符文山的人脸色都很是阴沉的看着他们两家的到来，看来越国也不太平啊！

    而吴国的修士看到他们越国这个样子，都摆出了事不关己高高挂起的姿态，甚至有些幸灾乐祸的看着他们，想要他们发生冲突才好。

    “哈哈哈！对不起，我们刚才在滨海城遇到贵客了，所以来晚了，还望大家见谅啊！”那个巨船还没有靠近，一个巨大的声音就从巨船上传来。

    “我看你们是故意的吧！燕家的，你们不是说过要保持中立吗？为什么要和玉玑门的在一起？”百阵门的金丹期修士很是不客气的质问道。

    “哎呀！我们燕家当然是保持独立了，我搭玉玑门的船只是因为顺路而已，并不是你们想象的那样子。”而回答他的是一个娇滴滴的女声。

    “哼，你们燕家最好能够保持中立，要不然我们也会和符文山联合的。”百阵门的那个金丹期的修士则回道。

    孙玉有些惊讶，没想到他们的矛盾已经这么深了，连表面的虚伪都没有了。

第二百零二章 试炼剧变

    “哼！你们百阵门要是和符文山联合的话，那也不要怪我们燕家和玉玑门结盟了。”那个娇滴滴的声音也冷冷的道。

    眼看越国门派就要擦出火花，灵药山的金丹期的一位女修士轻轻叹了口气，站出来说道：

    “好了！你们都消消气，现在的局势你们又不是不知道，这个时候我们吴国还有越国的修士应该更加团结才是。”

    灵药山的修士虽然战力都不怎么样，但是他们的炼丹技术好，大家修炼都需要丹药，所以灵药山的面子大家还是要给的。

    “哼！今天看在灵药山花仙子的面子上，就不和你一般计较了，我们先下去再说。”巨船上吗那个娇滴滴的声音回道。

    那个百阵门的修士想要出言回击，被那位花仙子用手给挡住了，就这样一场不小的冲突就被这位花仙子给化解了。

    孙玉仔细看了一下这个花仙子，长得确实漂亮，是属于小家碧玉类型的，应该也会有不少人喜欢吧！

    不过这时孙玉感觉有一股寒气，就回头看见白玉儿正盯着自己，好像在警告自己不要去看别的女人，让孙玉不禁一阵头大。

    没过多久，越国的燕家还有玉玑门的人也都从巨船上面下来了，巨剑门的那个王长老连忙上去说道：

    “各位看现在时间也不早了，那么大家就一起准备开启阵法，好让我们的弟子参加试炼吧！”

    “王道友言之有理，现在已经到了时辰了，那么我们就一起开启阵法吧！”玉玑门那个长的很是魁梧的金丹期的前辈说道。

    随着这个魁梧的金丹期的修士说完，总共八个势力带队的金丹期修士，他们都向着云谷岛的谷口走去。

    这个巨大的谷口也被云雾缭绕，完全看不出这里就是云谷岛巨大山谷的入口。

    只见这八个修士站在谷口，排成一排，每人手里都拿出了一块很古朴的石头，石头上面都雕刻着很是古老的符文。

    他们都将手里握着的石头朝向山谷的谷口，就开始大声的念起咒语来。

    一会的功夫，他们身体上都出现了法力凝成的气团，这些法力凝成的气团慢慢的向着自己手中那个古朴的石头上集中。

    最后被这些古朴的石头吸收，然后这些石头就开始发出耀眼的白光，这些光芒越来越耀眼，那个魁梧的修士大声喊道：

    “就是现在，大家一起激发，快！”

    随着他的大喊，八道明亮的光线从他们八人手里的石头上面射出，向着前面浓郁的大雾中射去。

    这些光线一接触这些雾气，这些雾气就好像碰到克星一样，飞快的消散着，最后这些光线被大雾中的一个厚厚的护罩给挡住了。

    这个护罩虽然看起来坚不可摧，但是碰到这些光线之后，居然也起了波澜，好像要被推开了一样。

    “大家集中射向一个位置。”那个魁梧的修士继续说道。

    于是八股光线马上集中到了一处，那一处的护罩仿佛冰块一样，开始快速的融化起来。

    就在这时，远处传来一个猖狂的大笑声：“哈哈哈哈哈！还真是来的早不如来的巧啊！没想到我们来的正是时候。”

    随着这声猖狂的笑声，远处四团黑色的云团以极快的速度向着这里冲过来。

    而吴国和越国的修士看清楚冲过来的四个黑色的光团，都被吓得立刻往后面退去，一下子就留出了一大块空地。

    “都退什么？不就是天道盟的四大宗门到了吗？都给我站好了。”这时凌长老看到吴越的修士都在后退，就大声的斥责道。

    那四团黑色的云团很快就落到了那块空地上，站在最前面的那群人，都是身穿黑色劲装，有些人背后背着一口棺材，有些人腰间憋着一个黑色的像储物袋一样的东西。

    孙玉知道这个就是养尸袋，这群人应该就是齐国万尸宗的，他们旁边的是一群穿着很少的人，每人都看起来肌肉很是发达，他们应该就是楚国的天魔宗。

    至于后面的两拨人，一拨身穿的都是复古的修士长袍，就是魏国的阴鬼宗了。

    他们不远处的一拨人居然穿的都是花花绿绿的衣服，而且女的居然都穿着短裙，他们还将一些金属制成的装饰佩戴在头上，让人一眼就知道他们不是大楚域的人。

    “那些就是燕国五毒宗的人吗？听说他们都是从十万荒山里面迁移出来的苗族人，善于用毒，是古巫的后代。”这时有人就小声的议论道。

    “是啊！我还听说他们不讲礼节，甚至女子穿的裙子里面都没有穿亵裤呢！里面是真空的。”另外一个修士小心的说道。

    孙玉听到他们的谈话，不由得身子一震，也向着那些苗族女子看去。

    “我们裙子里面有没有穿亵裤，你们过来看一看不就知道了？哈哈哈。”而那些苗族的女子听到了他们的议论，就有人直接要他们过去看看。

    “对呀！你过看看嘛！”又有一个苗族的女子大声的邀请道。

    而那个说话的人当然不会以为她们是邀请自己的，想到关于五毒宗的种种传说，吓得连忙向着远处跑去。

    看到对方有修士被吓走，五毒宗领头的一个穿着怪异的金丹期修士说道：

    “好了，你们别闹了，我们来这里可是参加灵兽试炼的，不要节外生枝，你们进谷之后再去收拾他们。”

    但是这时吴国还有越国其他十六位金丹期的修士都走了上来，凌长老说道：“你们没有开玩笑吧！灵兽试炼一直是我们吴越两国的试炼，是我们和云谷岛早就签好的协议，你们没有权利参加这个试炼。”

    “你们先不要急，协议是会变的嘛！再说了，这个云谷岛本来就是大楚域的试炼之地，之前一直被你们吴越两国霸占了，我们还没有说你们什么呢。”

    这时一个身穿劲装，长得有些阴暗的金丹期的修士站出来说道。

    看到这金丹期的修士，吴越两国的金丹期的修士都不由自主的加强了警惕，看来这个长得阴暗的金丹期的修士不是好惹的。

    这时云谷岛的阵法终于被打开了，只见那个巨大的护罩出现了一个小缺口，那八位打开云雾岛的金丹期的修士也过来了。

    那个长得很是魁梧的金丹期的修士说道：“云谷岛一直和我们吴越两国合作，怎么会允许你们参加这个试炼的？”

    “你们不要急，云谷岛的狐道友马上就过来了，等他到了自然会和你们说明情况的。”而那个长的有些阴暗的修士不慌不忙的说道。

    双方就对峙起来，这时从远处飞来一个云团，上面有一个长得狐狸脸的修士，他还没到就大声的喊道：

    “大家不要动手，我是云谷岛的狐仙人，就让我和大家说明一下情况吧！”

第二百零三章 试炼开始

    一边是吴越两国的二十四位金丹期的修士，一边的是天道盟四大宗门的二十四位金丹期的修士，他们都在互相打探，好确定对方的实力。

    他们都在思考着，如果发生战斗的话，该如何才能让自己这一方获取胜利。

    这时云谷岛的狐仙人终于到了，这个长着狐狸脸的修士一到，就成为了焦点，不仅仅是因为他长着人的身子狐狸的脑袋。

    更加重要的是，他代表了云谷岛的意志，大家都是来云谷岛试炼的，要是这个狐仙人不同意的话，谁都无法进入云谷岛。

    “狐仙人，令尊别来无恙啊！我们家老祖一直挂念着令尊，这是我们家老祖亲自嘱咐我送给令尊的。”最先说话的居然是吴长老，他说着将一个储物袋递给了这个狐仙人。

    狐仙人当着众人的面接下了这个储物袋说道：“多谢你们家老祖的挂念了，家父尚好，这个真是受之有愧啊！”

    “什么？然道你们云谷岛真的同意了天道盟的弟子也可以参加试炼吗？”吴长老看到狐仙人的表情，很是意外的问道。

    “我们云谷岛本来就是一个饲养灵兽的试炼之地，其实给谁试炼都是一样的，天道盟的盟主不久前来我们云谷岛，将事情已经说得很清楚了，我们云谷岛也没有办法啊！”狐仙人苦着脸说道。

    “听见没有？云谷岛的人都已经同意了，你们还有什么意见？”那个长得阴暗的修士反问道。

    “姓暗的，你们到底使用了什么办法，才能够参加这个灵兽试炼的？”吴长老也毫不示弱的反问道。

    “我们使用的是什么办法也没有必要告诉你啊！”那个姓暗的修士很悠闲的回复道。

    他这种无所谓的态度一下子激怒了吴越两国的修士，眼看要发生冲突，狐仙人连忙说道：

    “大家都是来参加试炼的，不要这么意气用事啊！现在云谷岛的大门已经打开了，你们还是快点让你们的弟子进去参加试炼吧！”

    “狐仙人言之有理，我们就算在这里打的死去活来也改变不了什么，真的要分胜负的话，不如让我们的弟子来分胜负怎么样？”那个姓暗的修士提议道。

    吴越两国的修士互相看了看，他们现在确实无法改变云谷岛的立场，要是在这里打起来的话，说不定还会影响了弟子的试炼，于是吴长老就问道：“那你们说怎么分胜负？”

    “我们天道盟四大宗门每个宗门带来了两百名弟子，总共是八百名弟子，你们吴越两国总共有一千名弟子参加试炼，我们就比哪边活着回来的弟子更多，你们看怎么样？”

    那个姓暗的修士露出了一个残忍的笑容说道。

    他们总共八百人，吴越两国总共一千人，比他们多出二百人，他们却还要比哪边活着出来的弟子更多，然道他们知道吴越两国死去的弟子会很多吗？

    在云谷岛里面试炼的弟子，是可以互相攻击的，但是吴越两国的弟子都是抬头不见低头见，所以他们之间很少互相攻击，所以历年死去的弟子往往都是死在妖兽的手上的。

    但是这一次天道盟的弟子参加试炼，看样子他们肯定不是为了灵兽来的，也就是说他们是为了猎杀吴越两国的弟子来的。

    所以当吴越两国的金丹期修士听到他们说要比活着的弟子人数来分胜负的时候，脸色都变得很是难看了。

    天道盟和正道盟长期处于战争的状态，他们没过多久就会互相攻击，总是互有胜负，所以就导致天道盟的修士都是合格的战士。

    但是吴越偏安一隅，已经很久没有和谁开过战了，虽然宗门鼓励弟子之间的争斗，但肯定还是无法和天道盟的修士进行比较的。

    “好，我们就赌哪边能够回来的修士多。”吴长老思考了一下，居然同意了对方暗长老的提议。

    “师兄，这样不好吧！”凌长老问道。

    “就算我们不同意，他们然道就不会这么做吗？所以还是干脆答应的好。”吴长老无奈的解释了一句。

    “哈哈哈，还是吴兄英明，我们比你们少了两百人，如果你们还不敢答应的话，岂不是要被天下的宗门耻笑。”那个暗长老大笑着说道。

    “哼！比胜负总要有点彩头吧！不知道你们打算用什么赌？”吴长老哼了一声，就问道。

    “看来吴兄对你们的弟子很有信心嘛，那我们就赌大一点，你看怎么样？”暗长老有些意外的说道。

    “好，那就赌大一点，如果哪一方输了，那么哪一方以后就不要来参加灵兽试炼了，你看怎么样？”吴长老这时提出了一个非常大的赌注。

    暗长老有些悻悻的笑了一下，说道：“吴兄开玩笑了，这事又不是我们能够决定的，我们就赌二十四件法宝的炼器材料如何？”

    “好，那就这么定了。”吴长老居然直接同意了。

    一百件法宝的炼器材料可不是个小数目，按灵石算的话，都超过一亿灵石了。

    “这样不妥吧！”这一次说话的是灵药山的花仙子。

    “我们的法宝都有些不趁手吧！这一次刚好给各位换一个新的。”吴长老则自信满满的说道。

    听到吴长老这么说，对面天道盟的众人都有些吃不准了，不知道吴长老哪里来的底气。

    而花仙子看到吴长老这么有自信也就没有再说什么了。

    “那好，就这么说定了，我们就各自去准备吧！”暗长老想了一会就说道。

    “好的，那就看最后能够活着出来的弟子有多少了，告辞！”吴长老也说道。

    接着各大金丹期的修士就将自己宗门的弟子集合起来，开始各种训诫起来，有些金丹期的修士还将自己收集的一些保命用的东西分发给自己中意的弟子，让他们好活着回来。

    一番各自的准备之后，吴越两国的修士又被聚集到了一起，那个吴长老说道：

    “这一次你们一定要为宗门争光，要尽量活着回来，进去的时候是随机传送的，进去之后马上就和自己的队友汇合，然后尽量多杀些天道盟的人。”

    “那我们怎么汇合啊？”有弟子就问道。

    “这个就可以让你们汇合，一套可以让十人汇合。”说话的是百阵门的一个金丹期修士，他说着就拿出来了一些阵盘还有阵旗，一套就是十个阵旗加一个阵盘。

    “你们每人拿一个阵旗，只要注入法力，就会指向阵盘的所在地。”那个金丹期的修士继续说道。

    “好的，你们每十人一组，每一组都过来领一套。”这回说话的是吴长老了。

    当大家领完阵旗之后，吴长老就说道：“大家进入云谷岛之后，一定要快点和队友汇合，如果遇到天道盟的人，打得过就打，打不过就跑，能够活着回来最重要，大家听到没有？”

    “听到了！”众人回答道。

    “好的，那么就祝各位能够得胜归来了。”吴长老最后祝福道。

    接着众人就开始向着云谷岛被打开的入口走去。

第二百零四章 入云谷岛

    当天道盟的人看到吴越两国的修士想要先他们一步入谷，那个姓暗的天魔宗的金丹期修士就带着一众天道盟的人挡了过来。

    那个姓暗的修士说道：“凭什么你们先入谷，我们人少，先入谷的人应该是我们。”

    这时吴长老带着一众吴越两国的修士迎了上去，两边对峙起来，吴长老说道：

    “是我们先到的，当然是我们先进去了，你们先来后到都不懂吗？”

    “少跟我们说这些没用的，谁的拳头大就听谁的，你们敢和我比一比吗？”暗长老说道。

    眼看又要打起来了，狐仙人没有办法，只好出面说道：

    “哎呀！大家不要伤了和气嘛，这个谁先进谁后进的区别不大的，你们就给我一个面子，让先来的先进去吧！”

    看到狐仙人出来说话了，暗长老也不好拂了他的面子，只好说道：

    “看在狐仙人的面子上，这一次就让你们先进去了，但是下一次的试炼，就不会这么便宜你们了。”

    “哼！下一次谁又说的准，我们就先走了。”五长老说完，就带着吴越两国参加试炼的炼气期的修士走到了谷口。

    再一次的叮嘱了大家一遍之后，众人才向着那个被打开一个口子的护罩走去。

    护罩外面的雾气是散了，但是里面的雾气仍然非常的大，孙玉进入之后，就感觉到身边的修士一个个的全部都消失了。

    只剩下自己一个人还在往前走，没走多远，孙玉周围的大雾突然散去，只剩下孙玉一个人站在一处草地上。

    孙玉好奇的回头看了一看，发现身后还是那么大的雾气，周围却是一个人都没有，自己到了哪里还真说不准。

    于是孙玉就一边走一边拿出一个地图，顺着地图上面描绘的地形开始和自己身边的地形互相比较起来。

    原来自己已经到了云谷岛的东南方向了，云谷岛的入口在正南边，也就是说自己虽然感觉在笔直的往北走，但还是走歪了。

    不过这时也不是感慨这些东西的时候了，孙玉拿出那个可以和同伴们汇合的阵旗，想了一想之后，就将这个小旗子给收了起来，决定自己一个人上路。

    自己已经做好了能够赶走妖兽的法器，要是和别人一起走的话，很容易就被人看出自己可以驱赶妖兽，这样自己的秘密就暴露了。

    还是自己一个人的自在，况且孙玉在来之前本来就打算一个人，也没有和别人组队，这个队伍都是进来之前零时拼凑的，孙玉并不认识队伍里其他的人。

    自己一个人行动的话，最主要的就是危险更加大了，毕竟还是人多安全，这一次还要防备天道盟的人。

    但是孙玉一开始就已经准备好了，那就是直接向着北边而去，去三，四级妖兽出没的地带，那个地带人族修士很少去的。

    人族修士一般都在相当于炼气期的一、二阶妖兽的栖息地活动，寻找妖兽幼崽。

    而三，四阶妖兽相当于筑基期的妖兽，他们一般是打不过的。

    只见孙玉拿出一个灵符贴在身上，马上孙玉就从原地消失了踪影，要不是地上的那些脚印，完全看不出这里有一个人。

    孙玉马上动用起世俗的轻功，飞快的向着筑基期妖兽的地区跑去，路上遇到普通一，二阶的妖兽直接避开，根本不去搭理。

    那些妖兽一般也无法发现隐身的孙玉，就算有些发现了孙玉，也被孙玉以极快的速度给甩掉了。

    经过两个时辰的赶路，孙玉在快要天黑的时候，终于赶到了三，四阶妖兽的地盘了。

    孙玉看了看天色，就找了一个隐秘的洞穴，然后在洞穴里布置了有防御力和隐身能力的小阵法，准备好了之后，孙玉就开始在洞穴里面打坐起来。

    很多的妖兽都是晚上出来活动的，但是人在晚上的时候，视觉会受到一些影响，所以晚上出去找妖兽的话，纯粹就是一种找死的行为。

    更何况这里已经是三阶妖兽的地盘了，那可是相当于筑基期的妖兽，所以还是躲起来的好。

    就在孙玉打坐等待天亮的时候，孙玉手里的阵旗突然微微颤抖起来，这个阵旗就是百阵门发来让大家汇合的阵旗。

    阵旗除了可以指示阵盘的位置外，还可以简单的传播信息，现在阵旗微微的颤抖，就是阵盘的主人在召唤孙玉过去集合了。

    孙玉已经打算单独行动了，就没有理会召唤。

    一夜很快就过去了，一晚上虽然孙玉听到了很多次妖兽的脚步声，但是这些妖兽都没有发现隐藏的孙玉，所以一晚上都很平静。

    第二天一早，孙玉就收起了阵法，向着四阶妖兽的地域前进，四阶妖兽的幼崽可以卖到一万灵石一只，而三阶妖兽的幼崽只能卖到五千灵石一只。

    为了能够赚取更大的利润，所以孙玉打算先去四阶妖兽的地盘，尽量多抓一些四阶妖兽的幼崽。

    妖兽的分布很是复杂，但是大致上还是有规律的，一般很多妖兽都是群居的。

    这些妖兽都划分了区域范围，在这个范围以内就是他们的地盘，其他的妖兽一般很少去打扰。

    所以孙玉一开始去的地方就是一个妖狼的地盘，狼族的妖兽，不仅幼崽多，而且驯化之后还可以当坐骑，所以很受欢迎，很好卖。

    但是当孙玉到达了狼族的地盘之后，却发现很多的妖狼居然在那里戒备着，好像在找什么东西一样。

    然道有人已经去找过这些妖狼了？孙玉不由得想到，但是马上就否定了自己的想法，这些妖狼很多都是四阶妖兽，而能够进岛的只有炼气期的修士。

    修为高于炼气期的修士，会直接被挡在阵法外面，就算骗过了阵法，被发现之后也会被云谷岛给灭掉，所以已经很久没有人敢混进岛内了。

    那么到底发生了什么，让这么多的妖狼警戒了起来呢？

    孙玉想了许久之后，还是找不到答案，要是继续等下去的话，就是浪费时间了，这一次的灵兽试炼也只有一个月的时间。

    所以孙玉就打算不等了，就拿出一个和普通人一样高的玉狮，然后就将自己的法力注入到这个玉狮里面。

    玉狮上面那些看起来很是恐怖的花纹马上都被点亮了，从玉狮上面发出了一个无形的波动向着四周扩散开去。

    孙玉心里有些紧张，之前虽然测试过这个玉狮可以驱赶妖兽，但是这还是第一次真正的使用，效果怎么样就看这一次的使用结果了。

    而结果马上就出现在了孙玉的面前，这股无形的波动所过之处，那些四阶的妖狼都发出了惊天动地的叫喊声，他们都向着远处疯狂的逃命。

    看到这些妖狼疯狂的逃命，孙玉知道自己的准备没有白费。

第二百零五章 疯狂收割

    看到那些四阶的妖狼都在那里拼命的逃命，孙玉忍不住仰天大笑起来，自己这一次是真的赚大了。

    为了保险起见，孙玉又激发了两次玉狮，那些妖狼几乎都跑的没影了，于是孙玉就向着妖狼的巢穴靠近。

    为了保险起见孙玉还是给自己贴上了隐身符，加上自己能够隐身的法衣还有隐身的秘术，确保万无一失之后，就小心的到达了那些妖狼的巢穴。

    在一座险峻山峰上，有一个非常巨大的山洞，这个山洞里面还有一个中品妖脉，这么好适合妖兽修炼的地方就被一群实力强大的妖狼给占据了。

    其实岛上的妖兽都知道，每五年就有很多人族炼气期的修士来岛上抓一些妖兽幼崽，但是他们一般抓的是一，二阶的小妖兽。

    像妖狼一族有四五百只四阶妖兽的兽群就从来不担心有人族会不长眼，来抓他们的幼崽，所以他们虽然觉得会有些麻烦，但是也没太在意。

    但是这一次，那些人族进来的第一个晚上，就有一个人居然躲过了几乎所有妖狼的探查，在半夜潜入到了妖狼的巢穴。

    要不是妖狼的首领发现的及时，差一点就抓走了首领的幼崽，但是这个人类极其的狡猾，居然被他用秘术给逃脱了。

    这一下就将整个妖狼族都给激怒了，所以几乎所有的妖狼就开始四处寻找那个晚上潜入妖狼族巢穴的家伙。

    但是还没有找到，就发现领地的南边来了一只六阶妖兽，他说自己的全族都被人杀害了，要找人报仇，让所有的妖兽都尽量的滚远点。

    这一下就将所有的妖狼都给震惊了，到底是什么人，居然可以将一个六阶妖兽的全族都给杀了，要知道一只六阶妖兽就可以轻松的灭掉整个妖狼族。

    为了能够活下来，还是听这个六阶大妖的话为好，于是所有的妖狼都往北边跑去。

    所以当孙玉小心翼翼来到妖狼的巢穴的时候，能够跑掉的妖狼几乎全部都跑光了，只留下了一巢穴的幼崽。

    孙玉看着这一巢穴的妖狼幼崽，不由得吞了一口口水，这奶奶的，恐怕有三百多只幼崽吧！算起来，就是三百多万灵石啊！

    没想到自己第一天就有这么大的收获，但是孙玉并没有得意忘形，还是小心的在巢穴旁边检查了一下，发现确实没有什么危险之后，就立刻开始疯狂的收割起来。

    一个灵兽袋可以装十只幼崽，马上孙玉就装满了三十三个灵兽袋，就是三百三十只幼崽。

    将这些幼崽都装好了之后，孙玉又开始收集灵材起来，很多妖兽都会收集一些对自己有用的灵材放在巢穴里，自己需要的时候好使用。

    所以孙玉马上就找到了这些妖狼堆积材料的地方，一个小山洞里面几乎已经堆满了，除了很多妖兽的骨头之外，还有很多充满了灵气的金属。

    这些妖兽不懂得如何存放这些贵重的金属，都堆在一起，看得孙玉很是心疼，所以马上孙玉就打算将这些贵重的金属保存好，也就是全部都装进了自己的储物袋。

    装满了十五个储物袋之后，孙玉才将这个小山洞里面堆积的灵材搬空，看着这十五个鼓鼓的储物袋，孙玉估计它们至少值一千万灵石。

    这一下就将自己的本钱全部都捞回来了，也就是说自己以后的收入全部都是赚的了，想到这里孙玉就被满满的幸福感给包围了。

    就在这时孙玉突然听到巢穴中的一个墙壁里面有动静，于是孙玉马上就警觉起来，然道是有妖狼没有离开，而是躲进了墙壁里面？

    想到这里孙玉不由得惊出了一身的冷汗，这些妖狼可都是四阶妖兽啊，哪怕只有一个没走，都可以轻松的结果了孙玉。

    于是孙玉就开始慢慢的向着外面走去，生怕自己发出了声响暴露了自己的位置。

    但是这时突然从巢穴的入口处冲进来一个黑影，他以极快的速度向着那个发出声响的墙壁冲去。

    当孙玉一开始看到这个黑影的时候被吓了一跳，还以为是妖狼回来了，但是马上孙玉就发现这个黑影是一个人。

    他居然就这么冲进来了，而且还是冲向那个发出声响的墙壁，然道那个墙壁里面有古怪？

    孙玉看到那个黑影快要冲过来了，知道不是自己犹豫的时候，就也向着那个发出声响的墙壁冲去。

    孙玉本来就在巢穴里面，离那个墙壁比较近，再加上孙玉的身法也很快，就比那个黑影快一步到达了那个墙壁。

    就在孙玉不知道接下来该干什么的时候，突然发现自己跑步时带起的风吹进了那个墙壁，那个墙壁居然是障眼法，其实根本没有这堵墙。

    于是孙玉马上就向着墙里面冲去，那个黑影也跟着孙玉一起冲了进去。

    孙玉穿过墙壁，发现是一个中等大小的一个山洞，里面装饰的很好，一点脏乱的感觉都没有，让孙玉还以为是进了一个人类修炼的洞府一样。

    这时孙玉突然看见里面居然有一个被精心布置的一个小窝，小窝里面有一只长得非常可爱的小妖狼幼崽。

    这个幼崽怎么跟其他的妖狼幼崽看起来有些不一样？不过这个时候不是问这些问题的时候，那个黑影也已经冲进来了。

    孙玉也不管那么多了，一把就将那只妖狼幼崽装进了一个灵兽袋里面。

    那个冲进来的黑衣也停了下来，他看到那只妖狼幼崽凭空消失，就用沙哑的声音说道：“这位道友，这只妖狼对我来说很是重要，还望道友能够让给我。”

    “这个妖狼对我也非常重要，我为什么要让给你啊？”孙玉则回到。

    虽然孙玉还保持着隐身的状态，但是当孙玉行动起来的时候，是个修士都知道孙玉是在用隐身，而且隐身的位置也已经被发现了，隐身也没有用了。

    “倒是在下唐突了，我愿意出一百万灵石收购那只妖狼幼崽。”这时这个黑衣人居然直接开价了。

    但是他开的价格却让孙玉吓了一跳，一只普通的妖狼幼崽也就值一万灵石，这个妖狼幼崽怎么值一百万灵石的？

    其实当孙玉听到他开价一百万灵石的时候，就已经心动了，自己收集这些灵兽幼崽不就是为了赚灵石吗？现在卖了还省得出去卖，更何况还能够卖出一百万灵石。

    于是孙玉马上说道：“那好的，成交，一手交钱一手交货。”

    “好的，灵石就在这里。”那个黑衣人说着就拿出了一个储物袋。。

    孙玉也解除了隐身的状态，手里拿着装着那个妖狼幼崽的灵兽袋。

    于是孙玉和那个黑衣人都向着对方递出了一个袋子，就在孙玉准备接触对方的储物袋的时候，那个黑衣人突然暴起向着孙玉祭出了一把飞剑。

第二百零六章 妖狼首领

    那个黑衣人祭出的飞剑速度超快，而且位置也很是刁钻，封死了孙玉所有躲避的方向。

    孙玉没有躲开这把飞剑被一剑刺穿，不过被飞剑刺穿的孙玉没有表现出痛苦，而是慢慢的消失了。

    “不好，是障眼法。”那个黑衣人低声说道，就开始寻找孙玉真正的位置了。

    其实孙玉在那阁黑衣人拿出储物袋的时候，就知道这个人不是真心想买这只妖兽的幼崽，他开价一百万灵石，而一百万灵石是不可能用一个储物袋就能够装下的。

    所以孙玉将计就计，用了一张幻影符变成自己和他在那里交易，而真正的自己已经偷偷的潜伏到了洞口。

    当那个黑衣人毁掉自己变出来的幻影之后，孙玉只是回头看了他一眼，就打算尽快逃走了，免得横生意外。

    就在孙玉打算逃出洞口的时候，突然感觉这个洞口就像一只巨兽的嘴巴一样，非常的危险，这个感觉来的莫名其妙，但是却又异常的真实。

    这就让孙玉犹豫起来，自己要不要这个时候就逃出去呢？

    那个黑衣人看到孙玉不见了，就开始用秘术寻找孙玉起来，毕竟孙玉是隐身的，不是随随便便就能够被发现。

    但是那个黑衣人这时也向着洞口这边走来，看来这个黑衣人还是发现了孙玉的一些蛛丝马迹，向着孙玉走来。

    这时孙玉就犯难了，一边是洞外那莫名的风险，一边是靠近的黑衣人。孙玉突然想到如果让黑衣人先出洞府的话，那岂不就解决问题了？

    想到这里，孙玉直接就向着洞府外面扔出了一个灵兽袋，这个灵兽袋也是隐身的，但是飞出去之后，就显形了。

    那个黑衣人看到是一个灵兽袋向着外面飞去，就用一把飞剑飞过去好将灵兽袋抢回来。

    但是这时突然从洞口外面飞来一只残影，一下子就将灵兽袋给抢了过去，而且只是一巴掌就拍飞了那把飞剑。

    这时孙玉也看清楚了那莫大的威胁是什么了，就是一只普通狼狗一样大小的妖狼，但是它身上的皮肤有很多的花纹，很是好看，而且这个妖狼居然看起来灵性十足。

    它马上就检查出那个灵兽袋是空的，然后它就用仇恨的眼光看向那个黑衣人，那个黑衣人貌似已经知道了这只妖狼很是危险，就祭出了一个防御盾牌挡着自己。

    那只妖狼大吼一声，就将自己的气势完全的释放出来了，原来它是四阶顶级的妖兽，快要进阶五阶了，也就是说这只妖狼的修为相当于筑基期大圆满了。

    孙玉被吓得根本就不敢动了，孙玉才炼气期八层，要是碰到这只妖狼肯定是死定了，现在只能求这只妖狼没有发现自己了。

    那只妖狼很是愤怒的朝着那个黑衣人怒吼了一声，就向着那个黑衣人扑去，就在孙玉以为自己逃过一劫的时候。

    那只妖狼居然在半空中突然改变方向，向着孙玉扑来，孙玉被这只妖狼弄的吓了一跳，仓促之间只好用火雷盾抵挡了一下。

    一声巨响，孙玉和火雷盾一起被拍飞了出去，孙玉浑身巨震，差点都吐出一口血出来，危机时刻孙玉又将一个灵兽袋扔向那个黑衣人。

    接着孙玉转身就跑，孙玉已经炼体小成了，加上上品灵器火雷盾都只能勉强抵挡了一下，要是继续战斗的话，肯定会被这只妖狼给击杀的。

    那只妖狼看到孙玉有扔出了一个灵兽袋，眼中流露出一丝不屑，就好像在说不可不是那么好骗的，就做出一个扑击的姿势，打算再一次的攻击孙玉。

    但是那个黑衣人看到这一次孙玉扔出的灵兽袋有些鼓，里面应该不是空的，就主动接下了那个灵兽袋。

    这时这只妖狼也察觉到了异常，当它看到灵兽袋里面装了什么东西的时候，再也没有打算攻击孙玉了，这一次是向着黑衣人扑去。

    那个黑衣人本来打算看一下灵兽袋里面是不是那只幼崽，但是妖狼的速度太快，他只好祭出盾牌先去阻挡妖狼。

    接着山洞中就传来了一声惊天动地的巨响，孙玉借着他们战斗的时候，立刻使用了好几次风遁术跑出去好远。

    接着孙玉又使用了几种隐藏的秘术，又不停的变换方向跑出去很远之后，才停下来休息。

    这时孙玉立刻就吞了一颗疗伤药，暗道侥幸，要是那只妖狼真的来追自己，自己肯定死定了，这还要多谢那个黑衣人了。

    不过那个黑衣人估计是活不下来了，他明显只有炼气期的修为，被那只妖狼的首领盯上，是不可能逃走的。

    这时孙玉拿出了一个装着那只幼崽的灵兽袋查看了一下，那只幼崽睡的很是安详，孙玉为了安全，就将这个灵兽袋装在一个可以隔绝查看的大包袱里。

    原来孙玉之前扔出的那个灵兽袋里面装的都是普通妖狼的幼崽，并不是这个长得很是奇特的妖狼幼崽。

    这一次的收获已经把之前准备的成本都收回来了，就算孙玉不再去收集妖兽幼崽都可以，于是孙玉打算好好的修养一下，等自己完全恢复之后再行动。

    然而在孙玉修养的时候，一场大规模的杀戮已经在一二阶妖兽的栖息地展开了，那些天道盟的修士他们根本就不是来收集灵兽幼崽的，他们根本就是来杀人的。

    很多吴越两国的修士都已经糟了毒手，天道盟的四大宗门就是来铲除吴越两国的天才修士的。

    灵兽试炼因为收入很好，死亡率低，所以来参加试炼的都是各个宗门最优秀的弟子，但是他们缺少和人争斗的经验，于是一开始接触之后，很多修士都被杀掉了。

    有些修士有很多保命的手段躲过了追杀就开始抱团了，毕竟很多人一起的话，就要安全很多，还有很多的修士，为了活下来就躲到了三，四阶妖兽的地盘。

    所以整个灵兽试炼已经变成了猎杀试炼，有些活下来的吴越修士也开始对天道盟的修士展开了猎杀，但是天道盟的修士善于争斗，吃亏的反而是吴越两国的修士。

    就这样在最开始的一天，吴越两国的修士已经被杀掉了超过一百多人了，更多的人为了活命不是躲了起来，就是往云谷岛更深的地方跑去。

    而孙玉经过三天的休整之后，已经完全恢复了，但是孙玉并不清楚天道盟的人在四处追杀吴越两国的修士，孙玉只想着赚取更多的灵石。。

    接着孙玉根据之前来参加灵兽试炼的人提供的地图，来到了一种鱼鹰的栖息地，这种鱼鹰是飞行妖兽，他们的幼崽也很好卖。

    孙玉看到那些在天上飞来飞去的鱼鹰留出了口水，知道自己大赚一笔的时候又到了。

第二百零七章 洗劫妖兽

    于是孙玉又拿出了那个玉狮法器，就向着那只玉狮输入法力，玉狮身上又发出了一股奇异的波动向着远方传开。

    那些鱼鹰感受到了这股特殊的波动，都尖叫着扑打着自己的翅膀，快速的向着远处逃离，孙玉看到那些鱼鹰很快都跑光了，又一次的大笑起来。

    接着孙玉又激发了几次这股玉狮，感觉妖兽都已经跑光了，就收起了玉狮向着鱼鹰的老巢，一座险要的山峰飞去。

    当孙玉来到山峰上的时候，发现除了那些跑不掉的幼鹰还有鹰蛋之外，已经没有一只妖兽在了，于是孙玉又开始疯狂的搜刮起来。

    只用了不到一个时辰，孙玉就装满了三十多个灵兽袋，将他们全部放进了自己的包袱里，接着孙玉又开始收集那些鱼鹰储存的灵材。

    将那些灵材装满了十多个储物袋之后，孙玉就志得意满的离开了。

    不过这时孙玉有些疑问，孙玉将鱼鹰头领的幼崽也拿走了，但是鱼鹰头领的幼崽也只是比其他幼崽大一些而已。

    但是那只妖狼头领的幼崽为什么连外表也和其他妖狼的不一样？然道那个妖狼幼崽已经出现了变异吗？

    孙玉又一次的拿出装有那个妖狼幼崽的储物袋，观察了一会之后，发现那个幼崽除了长得毛茸茸的很可爱之外，没有什么特别的地方了。

    于是孙玉就放下这些疑问，又开始了收集妖兽幼崽的旅程。

    不过接下来的妖兽就没有像妖狼还有鱼鹰这样规模非常大的妖兽群体了，而且有些妖兽的幼崽也不值钱，不值得去收集。

    所以接下来孙玉虽然又出手了十几次，赶走了很多的妖兽，但是却只收集到了差不多三百只妖兽幼崽。

    这些妖兽幼崽里面有豹子，老虎，地鼠，穿山甲等等，种类倒是很多就是数量都很少。

    而且又一次孙玉碰到了一种奇怪的猿类妖兽，很是护崽，居然都没有被孙玉的玉狮法器给吓跑，孙玉也不可能当着四阶妖兽的面去抢他们的幼崽，就只好放弃了。

    总体来说这几天孙玉的收入很客观，一百多个灵兽袋都已经装满了九十多个了，还只要再收集一些就可以找个地方躲起来，等到试炼结束，就可以出去了。

    孙玉稍微计算了一下，那些灵兽估计值九百多万灵石，而从那些妖兽那里收集来的灵材还有药材加起来估计都超过三千多万灵石了。

    这样一来，孙玉以后修炼用的灵石完全够了，估计可以让孙玉修炼到金丹期都不成问题了，想到这里孙玉喜不自禁。

    又休息了一晚之后，今天孙玉打算将灵兽袋装满，然后就不再出手了，就算再看到好的妖兽，也没有地方装了。

    于是孙玉就开始在四阶妖兽的地盘四处游走起来，自己之前去过的地方当然不会再去了，那里已经没有妖兽幼崽了。

    当孙玉走了一会之后，又发现了一个妖兽族群，是一种鹤类妖兽，孙玉在很远的地方用望远镜光看，最后估计对方差不多有一百多只。

    那么他们的幼崽也差不多应该有一百多只，妖鹤也是非常受欢迎的妖兽，这样算来，干完这一票就可以停手了。

    于是孙玉就慢慢的向着那群妖鹤的栖息地慢慢的潜过去，打算近一点的时候，就激发玉狮法器。

    不过这时孙玉脑海里突然响起了小鼠的声音：“快点找个地方躲起来，躲好！”

    孙玉虽然不知道小鼠为什么狐疑突然向着自己传音，但是没有犹豫，马上就找了一个岩石的缝隙躲了进去。

    并且将自己用来隐藏的秘术还有法器全部都用上了，就在那里藏好不动了。

    没过多久一大群各式各样的妖兽就从远处像潮水一般的涌了过来，有些妖兽从孙玉躲藏的缝隙上面穿过，让孙玉一颗心提到了嗓子眼。

    这要是让这些妖兽发现了，以他们的数量，孙玉绝无逃生的可能，到底是什么原因导致了这么多妖兽一起行动的。

    要知道很多妖兽都是天敌，他们在一起是不可能相安无事的，只有一种可能能够让他们大规模的组织起来，那就是高阶妖兽的命令。

    然道有高阶妖兽命令这些妖兽的？但是高阶妖兽一般不会这么做的，他们为什么要命令这些妖兽呢？

    虽然孙玉满心的疑问，但是却不敢有任何的动作，只要这些妖兽不发现自己就好。

    很快那一波妖兽就离开了，孙玉就问小鼠道：“你知道这些妖兽是在干什么吗？”

    “我也不太清楚，每个地区的妖兽都有自己独特的通讯手段，我也不知道他们要干什么，只知道他们应该还会在这一区域待很久。”小鼠有些不确定的回道。

    看来小鼠也不知道，当那些妖兽走掉了之后，孙玉就爬到了一个长得很高的树上，拿出了望远镜，看着远处那一大波妖兽越走越远，直到消失在望远镜的尽头。

    这时孙玉思考了一下，觉得这个妖兽的集体行动绝非正常，自己干完最后一票之后，还是马上就躲起来为好。

    接着孙玉就向着那群妖鹤走去，离得有些近了，就拿出玉狮法器，将玉狮激活。

    那些飞鹤受到惊吓，就开始疯狂的逃命，马上就逃得一只不剩了。

    孙玉立刻就赶到那群飞鹤栖息的地盘，半山腰上的一个小湖泊，开始收集妖鹤的幼崽，入孙玉之前所料，这里幼鹤的数量差不多在一百只左右。

    这就让孙玉将自己的一百个灵兽袋给装满了，还多出十几只幼鹤，孙玉挑选出长得最好，其他的就不打算带走了。

    不知道为什么，孙玉觉得有些不自在，就感觉有危险向着自己靠近一样，所以孙玉加快了收集灵材的速度。

    这时孙玉突然想到自己的不安来自哪里了，刚才那些妖鹤被吓走，他们逃跑的方向就是那群妖兽离开的方向。

    想到这里，孙玉大吃一惊，立刻就不顾还没有收集完的灵材，向着远处疯狂的逃去。

    就在孙玉走了一盏茶的功夫，就在那些妖鹤的栖息地的小湖边，一只狐狸一样的妖兽突然出现在了湖边。

    这只狐狸并不像普通的狐狸，而且通体都散发着高贵的气质，纯白的皮毛光滑无比，看起来甚至有些神圣。

    他现身之后居然口吐人言，说道：“来晚了，看起来对方还没有收集完灵材就匆匆的跑掉了，不对，我的隐身秘术还没有人能够提前发现，那他为什么要走？”。

    “叔叔，那个偷幼崽的强盗找到了吗？”这时从远处跑过来一只憨态可掬的小狐狸问道。

    只见她虽小，但是看起来更加的高贵，关键是她还长了三条雪白的尾巴。

第二百零八章 神奇偶遇

    “那个强盗很是狡猾，不知道他是什么原因突然跑掉了，但是你放心，对方没有跑多久，我这就将他抓回来。”那个一身高贵的雪白大狐狸回道。

    “好的，叔叔加油！”小狐狸则为大狐狸打气道。

    大狐狸很是慈爱的的抓子摸了摸小狐狸的头说道：“你们将宝儿照顾好，我出去一趟马上就回来。”

    只见很多的四阶妖兽都在这只狐狸的面前用着很多的叫声保证道，那只丢失了自己幼崽的妖狼首领也在他们之中。

    而那只大狐狸得到众妖的保证，就向着孙玉离开的方向追了过去。

    一番跟踪追逐之后，这只大狐狸就感到非常棘手了，对方不仅有很多用来加速的灵符，而且还经常变换方向。

    更加要命的是这个人类居然还会很多隐藏踪迹的秘术，让他寻找起来也是困难无比，但是对方只是一个炼气期的修仙者，还是无法完全的躲避自己的追踪。

    就在这只大狐狸离开之后，小狐狸很是无聊的开始四处闲逛起来，那些四阶的妖兽都配合她跟在她后面，生怕这个小祖宗出了什么意外。

    而在不远处的妖群里面突然出现了一身白毛的小老鼠，只见他悄无声息的混入到了妖兽群当中，就开始通过那些妖兽收集情报了。

    孙玉为了知道这些妖兽为什么会形成兽潮，就将小鼠派出来打探情报了，而小鼠本来就是一个杀手，对于收集情报也不陌生，就混进妖群里面开始收集情报。

    就在小鼠混入妖兽群不久，有很多妖兽的首领命令妖兽跟着他们一起行动，原来那只小狐狸觉得不好玩，就跑出去玩去了。

    那些妖兽为了保护她的安全就只好命令一大群妖兽跟着她，以免出现意外，就这样小鼠也随着那群妖兽跟着小狐狸到处去玩了。

    另一边孙玉不停的变换着方向逃跑，但是那种被人盯上的感觉不仅没有消失反而越来越严重了，这样的话，只有一种可能了，那就是这回跟着孙玉的绝对是一个高手。

    所以这时孙玉就有些烦躁起来，那个高手要是追上自己的话，自己肯定是凶多吉少，所以孙玉虽然很是烦躁，但是却跑的更加快了，免得自己被追上。

    就在孙玉又一次的施展了秘术，换了一个方向逃跑之后没多久，一只浑身雪白的狐狸就出现在了孙玉刚刚变换位置的地方。

    “这是他使用的第五种隐藏踪迹的秘术了，要不是我对于追踪很是在行的话，还真不好说追不追的上他。”只见那只狐狸小声的说着，也施展了一个秘术。

    在这只狐狸重新确定了逃跑的方向之后，不由得眉头一皱，小声说道：“他怎么往那边跑了，要是不小心进到那个地方就麻烦了。”

    于是这只狐狸马上又追了上去，想要快一点抓到孙玉，免得又出意外。

    而孙玉在全速逃跑的时候，发现前面有一座非常大的高山，但是高山被乌云笼罩，看起来很是凶险，所以孙玉本能的想要避开这座高山。

    但是这时孙玉的背后突然伸出了一只举爪向着孙玉拍来，事出突然孙玉根本没有防备，而是火雷盾主动护主，替孙玉挡住了。

    但是这一抓的力量极大，火雷盾连着孙玉一起被拍飞，这时孙玉也看清楚追自己的原来是一只体型巨大，看起来很是高贵的一只白色大狐狸。

    而这只大狐狸居然已经是五阶妖兽了，那可是相当于人族金丹期的修士，看清楚这只狐狸的修为之后，孙玉不由得感到一阵绝望。

    自己是不可能从一只五阶妖兽手里逃走的，然道自己要死在这里了吗？

    这时孙玉突然看到这只妖兽狐狸好像有些忌惮远处的凶山，而孙玉正好被拍向这座凶山，于是孙玉借着被打飞的力道就向着这个凶山飞去。

    那只大狐狸也看出了孙玉的计量，眼中露出一丝嘲讽，只见他浑身一亮，一个急速的冲刺一下子居然就出现在了孙玉的旁边。

    又是一爪子抓向孙玉，孙玉看得出来这一抓比刚才偷袭的一抓还要厉害，只好使出了自己的绝技，一把紫色小剑几乎瞬移一般和这个巨抓硬拼了一下。

    “砰！”的一声巨响响起，孙玉带着火雷盾还有紫色小剑又一次的被拍飞，但是大狐狸的眼中闪过一丝震惊。

    这一下自己已经使出全力了，居然还没有打死那个炼气期的小子，只是又一次的将他拍飞了出去。

    而孙玉离地面很近了，就急忙拿出了一张土遁符，等那个大狐狸再一次追过来的时候，孙玉就遁入了土里。

    大狐狸一爪子向着地面一拍，又是“砰！”的一声，地面被拍出来一个大坑，但是孙玉并不在大坑里面。

    这时大狐狸抬头看向了那座被乌云包围的巨大凶山，眼中有着很浓重的忌惮之色，他已经知道孙玉向着那座凶山跑去，但是他却不好再追过去了。

    那座凶山里面住着一个连他也惹不起的家伙，所以这个大狐狸一时就愣在那里，不知道该怎么办了。

    不过他没等多久，就看到小狐狸带着一大群妖兽追了过来，小狐狸又问道：“叔叔，那个强盗抓到了没有？”

    大狐狸有些汗颜，但还是老实的说道：“那个人类很是狡猾，跑到那座空冥山去了。”

    “就是那个刚出生不久的空冥妹妹的地盘吗？我早就想去见见她了，爷爷总是不让，这一次我刚好过去看看她。”小狐狸很是天真的说道。

    大狐狸听到这里，眼睛一亮说道：“确实如此，贤侄去看看她的话，天经地义，我也陪贤侄一起去吧！”

    “好啊！好啊！叔叔陪我一起去吧！”小狐狸很是开心的说道。

    “你们这群小妖都在这里等着，我和贤侄一起去拜访一下空冥山，空冥山的主人不喜欢别人打扰，你们就不要去了懂吗？”大狐狸这时警告着众妖道。

    那些妖兽有些马上就坐到地上，有些干脆就趴在地上，看到这些妖兽很是听话的样子，大狐狸满意的点点头，但还是说道：“你们要是打扰了此山的主人，被他吃掉了的话，我可管不了，所以你们还是老实一点的好。”

    “叔叔，那个空冥山的主人真的有这么可怕吗？”小狐狸有些吃惊的问道。

    “贤侄，很多事情你都不懂，就不要问了，你去找空冥妹妹玩耍就好。”大狐狸这时却告诫道。

    小狐狸似懂非懂的点了点头，大狐狸就卷起一阵白云，带着小狐狸向着那座凶山飞去。

    另一边孙玉没有逃出多久，就从土里钻了出来，实在是伤势太严重了，再不从土里钻出来的话，自己搞不好就死在地下了。。

    一出地面，孙玉连忙吞下了好几颗疗伤药，但还是压制不住伤势昏迷了过去。

    就在孙玉昏迷过去不久，一只浑身雪白的小貂出现在了孙玉的面前，很是好奇的看着这个刚刚从土里窜出来的人类。

第二百零九章 雪儿貂儿

    那只大狐狸是五阶妖兽，他的全力一击可不是那么好接的，即使是孙玉的法宝器胚紫剑，还是无法完全接下那一抓。

    要不是孙玉还穿着法衣，炼体也已经小成了，估计那一抓就直接把孙玉给拍死了。

    但是即使孙玉跑掉了，还是受了很重的伤，小鼠也被孙玉派出去了，所以在孙玉撑不住的时候，只好先钻出地底，吞了疗伤药再说。

    但是匆忙之间，孙玉根本不知道自己闯入了一个幽静的山谷，孙玉昏迷没多久，就有一只浑身雪白的小貂跑到孙玉面前，疑惑的看着孙玉。

    这只小貂看起来很是呆萌可爱，明显是刚出生不久的样子，对着所有的事情都很好奇，更何况是一个大活人出现在她面前。

    小貂看到孙玉好像是睡着了，就慢慢的走了过去，很是小心的样子，但是当她已经走到孙玉近前的时候，孙玉还是没有反应，让她大胆了很多。

    接着这只小貂居然很是拟人的用小爪子砰了砰孙玉的脸颊，然后飞快的跑开了，但是当她回头看的时候，发现孙玉依旧在那里躺着。

    于是小貂就肆无忌惮的又跑到孙玉旁边，这里摸一摸，那里碰一碰，一副玩的很开心的样子。

    这时突然有个老人的声音响起：“貂儿，天狐族的雪儿过来找你玩了，你快点过来一下。”

    本来还打算继续玩弄孙玉的小貂被这突如其来的声音给吓了一跳，很是心虚的想要躲起来，但是当她听到老者说话的内容以后，就很开心向着山谷外面跑去。

    小貂跑到一半好像突然想起了什么，又回到孙玉的旁边，将孙玉拖到一个小山洞之后，才向着山谷外面跑去。

    另一边，大狐狸发现孙玉跑进那座凶险的大山之后，本来打算放弃追赶的，但是这时候小狐狸来了，想要去找貂儿玩，于是大狐狸马上就同意了，还跟着小狐狸一起去了。

    但是当他们一起到了那座凶险的大山之后，一个威严的声音阻止了他们，小狐狸马上就问道：“是虎爷爷吗？我是来找貂儿玩的。”

    “原来是雪儿啊！那你就进来陪貂儿玩一玩好了。”那个威严的声音说道。

    “好的，谢谢虎爷爷了！”貂儿很是开心的感谢道。

    于是小狐狸就向着大山深处飞去，大狐狸也跟着一起，但是这时那个威严的声音又响起了：“雪儿进来就可以了，你在外面等着。”

    大狐狸听到这个声音，脚步不由得一顿，没有反驳，反而很是恭顺的回道：“遵命！”

    小狐狸只是回头看了大狐狸一眼，就转过头独自一人向着大山飞去。

    还没有飞出多久就看到一个非常呆萌可爱的小貂飞了过来，小狐狸一看到这个小貂就喜欢上了她，马上就奔跑过去，对着小貂又是闻又是舔的，就是一顿亲热。

    小貂也很喜欢这个小狐狸，也去舔这个小狐狸，但是这个小狐狸明显要比小貂大，所以被舔更多的还是这个小貂。

    一顿亲热过后，小狐狸还有小貂就开始在这座山上到处游玩起来，这里逛一逛，那里玩一玩。

    但是那只小狐狸在玩的时候，却好像有一点心不在焉，好像还在寻找什么东西一样，小貂一开始也没有在意，但是玩了一会而之后，还是发现了一些异常。

    “那我们再去你的洞府里玩一玩吧！”小狐狸找了一会之后，还是没有发现什么，就打算去小貂的洞府去转一转了。

    小貂听到之后，好像想到了什么，就丢下小狐狸向着自己的洞府快速的跑去，小狐狸很是意外小貂的举动，不知道这只小貂要干什么，但还是追了上去。

    这时小狐狸才发现这只小貂的速度居然比自己快上很多，要知道这个小貂才出生不久而已，看来她爷爷说这个小貂天赋异禀还真是没有说错。

    当小狐狸赶到小貂的洞府以后，发现小貂居然在用一些灵果还有灵花放在一个小碗里混合着，好像在调配着什么。

    小狐狸很是好奇的上前闻了一闻，花香太刺鼻了，不由得打了一个喷嚏。

    小貂看到小狐狸打喷嚏的样子，居然哈哈大笑起来，小狐狸很是不开心的将小貂也推到那个小碗里。

    就这样又玩闹了一会，小貂的作品终于做好了，一碗果子汁，闻起来很是香甜。

    小狐狸很是感动的道：“这个是给我喝的吗？”

    小貂在那了点头，小狐狸拿起小碗尝了一口，觉得很是好喝就将小碗里的果汁全部喝光了，还高兴的说道：“真好喝，居然还对修炼有好处，你这个小不点还真的很不错啊！”

    说着又和小貂玩闹了起来，又过了一会之后，他们终于都玩累了，小狐狸就开始告辞离开了。

    小貂一路送小狐狸走掉之后，才回到自己的洞府。

    回到自己洞府的小貂很是疑惑的思考了起来，只见她走到一面墙壁前面，用小抓子比划了两下，墙壁就自动开了，里面是一个小房间，地上躺着一个人，这个人就是孙玉了。

    小貂看到孙玉还没有醒过来，就跑到孙玉面前，用小爪子又碰了碰孙玉的脸，发现孙玉没有反应之后，就打算给孙玉也弄点东西吃。

    就又开始用一些果子还有花朵在那里做果汁了，等她做好了果汁，就拿着小碗跑到孙玉面前递给孙玉喝。

    孙玉刚喝完这些果汁，突然就睁开了自己的眼睛，小貂被这突然的变化吓了一跳，想要向后退，但是孙玉用手一抓，就想将这只小貂给抓到。

    其实孙玉早就醒了，但是一直被关在洞穴里，不知道该干什么，而且外面发生的事情也太匪夷所思了。

    那些妖兽居然就像人类一样在那里玩耍，在那里说话，还会自己调果汁，这些都极大的震撼的孙玉。

    孙玉读到的所有关于妖兽的书籍，都是说妖兽如何愚昧无知，人类如何天生灵秀，却没想到今天发生的事情完全颠覆了孙玉的认知。

    所以孙玉就想把这只小貂抓住以后，好好的研究一下，那就是妖兽是不是真的天生愚昧，这些妖兽明显已经有了很高的智慧，甚至连人类的语言都会说会听了。

    孙玉出手可以说是非常的突然，而且将小貂所有的闪避的空间都给锁死了，这个小貂可以说是跑不掉了。。

    但就是这么十拿九稳的事情，孙玉居然失手了，这个小貂居然凭空消失在了孙玉的面前，就好像那天那个疯疯癫癫的疯子一样，没有任何法力波动的消失了。

    孙玉被眼前的一幕又吓到了，然道这只明显刚出生不久的小貂也是一个世外高人不成？

第二百一十章 收为灵兽

    就在孙玉还在因为小貂无缘无故的消失而感到震惊，不知道该干什么的时候，不远的地方突然传来一个东西落地的声音。

    孙玉连忙赶过去查看，原来就是那只小貂，只见她好像是透支了太多的体力一样，浑身都在微微的颤抖，而且自己身上的气息开始急速的下降。

    这只小貂明显是使用了自己还不能够完全掌控的能力而受到了反噬，孙玉吓了一跳，连忙就将小貂那在手上，将一些补充精元的丹药喂给这个小貂吃。

    但是这些丹药只是减慢了小貂气息下降的速度，还是无法扭转小貂气息的下降。

    渐渐的小貂的身体开始停止颤抖，气息也下降到几乎没有的地步，这只小貂要死了吗？孙玉拿着这只小貂不由得想到。

    这只小貂对自己很是友好，自己刚钻出地面的时候，明明在一个山谷里，但是当自己醒来的时候，已经在一间石室里了。

    这个时候孙玉才想到，要是小貂不将自己挪到石室的话，说不定自己已经被其他的妖兽给吃掉了，那个时候的孙玉可是昏迷了，毫无还手之力的。

    自己不但没有想要报答她，还想抓住她，导致她使用了某种神奇的天赋而受到了反噬，现在就要死掉了。

    孙玉觉得自己应该做点什么，应该将这个小貂重新救回来，于是孙玉这一次就发狠了，将自己的那些灵药，灵液全部都拿了出来。

    一个一个的喂向小貂，但是小貂的气息越来越弱，已经只有出气没有进气了，这时孙玉的心一横，将自己的手指咬破，直接喂起了自己的鲜血。

    但是这些鲜血也没有什么用处，小貂还是快要死掉了，孙玉感到了一丝无力，自己怕是救不会来这只小貂了。

    但是这时孙玉突然发现小貂的心脏貌似又跳了一下，然道自己的鲜血有用？

    于是孙玉就继续喂自己的鲜血，但是一会儿孙玉就发现小貂吸收的居然不是自己的鲜血，而是自己的法力。

    这就让孙玉很是奇怪了，妖兽一般修炼的是妖力，和法力是不通的，就算有些妖兽可以吞噬法力转化为妖力，那也是高阶妖兽才能办到，这个小貂是如何办到的。

    但是孙玉也管不了那么多了，就开始向着小貂注入自己的法力，果然小貂在孙玉注入法力之后，心脏跳动的越来越有力了。

    自己的法力还真的有用，于是孙玉就注入了跟多的法力，小貂的生命力越来越强了，看来小貂是真的好转了，这时孙玉才微微的叹了口气。

    但是孙玉叹了一口气好像听到了两个叹息声，让孙玉心里不由得一紧，然道还有什么人在附近不成？

    为了保险起见，孙玉就带着这个小貂又回到了她的洞府中。

    又过了一会，小貂的生命体征已经完全的恢复了，但是却还在吸收孙玉的法力，孙玉也没有停止，继续向着小貂注入法力。

    这时孙玉就开始仔细的打量周围的环境起来，这个洞府在一个幽静的山谷中，山谷中有很多的灵果树，很多都是孙玉连书中都没有见过的。

    也不知道那些灵果有什么用，还有很多的灵花，灵草，有一些孙玉认识，很是值钱，于是孙玉就打算过一会小貂醒了，自己就将那些值钱的灵果，灵药都摘走。

    又过了一会之后，孙玉还在向着小貂注入法力，小貂这时的生命体征已经完全正常了，但是为什么还没有醒？

    孙玉很是奇怪的就开始翻转小貂起来，这里看一看，那里摸一摸，感觉这个小貂的皮毛毛茸茸的摸着很是舒服。

    这时孙玉忍不住打了一个喷嚏，然道是有人在骂我？孙玉无奈的揉揉鼻子想到。

    也许是孙玉注入的法力够多了，也许是孙玉翻转小貂让小貂受到了打扰，这个小貂突然动了一下。

    然后继续不动了，就好像一直都没有动过一样，孙玉眯着眼睛看了一会，就开始在小貂的肚皮上绕了起来。

    小貂刚开始还不动，但是没一会就受不住绕，开始用抓子捂着肚子，想要推开孙玉绕她肚子的手。

    “嘿嘿，你终于醒了。”孙玉嘿嘿的笑道。

    小貂很是无奈的瞪了孙玉一眼，让孙玉很是莫名其妙，对这个小貂也越发的好奇起来，这么拟人的眼神，这只小貂绝对不一般。

    然后孙玉又想到这只小貂刚才那神秘的消失，知道这个小貂绝对是天赋异禀，于是就猥琐的笑道：“小貂，你做我的灵兽怎么样？我保证让你吃香的，喝辣的。”

    小貂则是很无语的别过头去，想要从孙玉手上逃走，但是孙玉的手力气太大了，让她一时半会跑不掉。

    看到小貂拒绝自己，于是孙玉只好继续说道：“你放心，我已经赚了很多灵石了，养你是绝对没有问题的，保证你吃香的喝辣的。”

    小貂则继续想要逃走，看到小貂不听软的，孙玉只好来硬的了。

    于是孙玉拿出一张契约卷轴，就开始直接施法起来，那个卷轴上亮起了一个光圈，向着小貂的脑袋飞去。

    看着那个光圈，小貂貌似知道了自己的命运，就想咬孙玉的手，孙玉用手抓着她，她想咬的话，还是很好咬到的。

    但是她这一口咬到孙玉的手上，却没有怎么用力，连孙玉的皮都没有咬破。

    于是孙玉就指挥那个光圈飞进了小貂的脑袋里，这时让孙玉大吃一惊的事情发生了，这个契约卷轴已经用了出来，但是孙玉却没有和小貂形成契约关系。

    孙玉完全感觉不到小貂的灵魂联系，孙玉又试了一下，还是无法感觉到小貂，而小貂则很是高傲的看了孙玉一眼，就好像在说，你根本没办法收服我。

    于是孙玉就发狠了，直接将剩下的九张契约卷轴都拿了出来，就开始一个一个的试了起来。

    本来孙玉已经有小鼠了，就没怎么打算收其他的灵兽了，所以只带了十个契约卷轴备用，没想到这一次还真的碰到了孙玉中意的灵兽，所以就拿出来用了。

    但是让孙玉没有想到的是，十张契约卷轴用完，居然还是没有将这个小貂给收服，而小貂这时嚣张的不行，在孙玉手里不断的对着孙玉笔画着小爪子。

    而孙玉这时阴沉着脸，不知道该怎么办了，这时孙玉突然想到自己离开滨海城的时候，貌似还买了一个契约卷轴。

    那是看见一个老头可怜才买的，抱着试一试的心态，孙玉就将这个卷轴拿了出来，虽然这个卷轴很是古老的样子，但是却可以使用。。

    于是孙玉又激活了一个光球，向着小貂的脑袋飞去，这一回出现的居然是一个光球而不是光圈，但是孙玉也不管那么多了。

    于是这个光球飞进了小貂的脑袋里，这一次孙玉终于感觉到了和小貂的灵魂联系，将这个小貂给收服了。

第二百一十一章 间谍小鼠

    那个浑身雪白的小貂感觉到和孙玉的灵魂联系之后，先是一愣，好像无法接受自己被收为灵兽的事实，接着很是震惊的看着那个已经用掉的古老卷轴。

    看了一会卷轴之后，这个小貂好像想到了什么，就开始疯狂的挣扎起来，就好像孙玉抢走了她什么珍贵的东西一样，对着孙玉疯狂叫起来。

    这让孙玉很是无语，不是和妖兽签订了契约之后，妖兽都会很听话的吗？怎么这个小貂还会抱怨？

    不过那种灵魂上面的联系是实实在在的，所以孙玉也不是很在意，就将小貂放在了地上，而小貂还是不依不饶的追着孙玉叫唤。

    孙玉没办法，就想将小貂收到灵兽袋里面，但是小貂居然拒绝了孙玉的命令，还是在外面很是气愤的看着孙玉。

    这时孙玉真的有些意外了，虽然有些灵兽契约对于灵兽有很多的自由，但是像这种灵兽居然可以拒绝主人命令的契约，孙玉还是第一次看到。

    这些灵兽契约就是为了去控制灵兽，要是灵兽不听话的话，那还要这些契约干嘛啊！于是孙玉就皱起眉头又一次的命令道。

    小貂这时居然站了起来，将双手抱在胸前，脑袋一歪，就是不进灵兽袋。

    这一下就让孙玉傻眼了，要是以后指挥不动这个妖兽，还要她干嘛？就在孙玉在想这些事情的时候，小貂才心不甘情不愿的进了灵兽袋。

    看到小貂终于进了灵兽袋，孙玉不由得松了一口气，接着孙玉就开始去收集那些灵果了，这个小山谷里面的灵果真的很多，孙玉也不想放过。

    就在孙玉摘灵果的时候，小鼠突然联系孙玉，只听他说道：“主人，我已经打探清楚那些妖兽为什么要形成兽潮了，我现在还要继续待在兽潮里面吗？”

    “你就在附近吗？”孙玉有些疑惑的问道，要是离得远的话，小鼠即使和孙玉有灵魂上的联系，但还是无法沟通的。

    “没错，我跟着兽潮已经来到了那座凶山的外面了。”小鼠回道。

    “什么凶山？”孙玉有些无语。

    “就是主人现在身处的山里啊！”小鼠有些不解道。

    之前孙玉一心想要逃命，虽然看到那座山很是凶恶的样子，但是为了保命也没有想其他的，但是现在自己进来之后，除了碰到了这只小貂以外，貌似也没有遇上什么凶险啊！

    孙玉思考了一会，就对着小鼠灵魂传音道：“你先到我这里来，将你打探的事情都告诉给我再说。”

    “好的。”小鼠马上回道。

    这种灵魂传音不仅效率低，而且说话速度很慢，适合传递简单的信息，要详细说明的话，还是直接过来说的好。

    孙玉又摘了一会灵果之后，小鼠终于跑到孙玉旁边了，不过这时的小鼠有些疑神疑鬼，只见一只纯白的胖老鼠那那里动嗅嗅，西看看，就好像在寻找什么东西一样。

    “你在干嘛？”孙玉有些疑惑的问道。

    “我听那些妖兽说，这座山里面住着一个非常凶恶的大妖怪，然道你没有发现吗？”小鼠有些紧张的问道。

    孙玉心想自己只发现了一个小貂，不过长得很可爱，都舍不得咬自己，哪里来的凶恶的大妖怪啊！要是有，自己不早就死掉了！

    “你还是说一说你探听到的消息吧！”孙玉翻了一个白眼，继续采着灵果问道。

    “哦！是这样的，那些妖兽之所以形成兽潮主要是因为之前主人在妖狼那里碰到的那个黑衣人的修为超过了炼气期，也就是说有高阶修士骗过了阵法，进入了云谷岛。”小鼠回答道。

    “那次要原因呢？”孙玉继续问道。

    “额。。。那就是主人英明神武，抢走了很多的妖兽幼崽，被那些妖兽认为主人也隐藏了修为，所以也想找到主人。”小鼠弱弱的回道。

    “什么叫抢走了很多妖兽幼崽？我那是带他们找更好的主人去饲养他们，哎！你跟了我这么久，居然还不知道我的良苦用心。”孙玉大失所望的说道。

    “好吧！主人英明神武，完全是为了那些妖兽着想，才带走他们的幼崽的。”小鼠露出被打败了的表情说道。

    “你知道就好，还有注意你的态度，怎么我觉得你说这话有些心不甘情不愿的。”孙玉这时才有些满意的说道。

    “哪里的事，我完全是被主人忧天悯人的情怀所打动了，才发自肺腑的说的。”小鼠这时极为虔诚的说道。

    看着小鼠虔诚的样子，孙玉才慢悠悠的说道：“嗯，孺子可教！”

    就在这时，孙玉的腰间的灵兽袋动了一下，只见一只长得很是可爱的小貂从灵兽袋里面钻了出来，她一出来，就直直的盯着小鼠看，就好像看到了无比的美味一样。

    小鼠被小貂看得头皮发麻，不由得将身子往后面缩了缩，孙玉也觉得小貂看小鼠的眼神不太正常，正准备说些什么。

    小貂一下子就冲向小鼠，张开小口向着小鼠一吸，小鼠居然就被小貂吸到肚子里去了。

    这居然是吞噬神通，小貂居然将小鼠吞下肚了。

    孙玉不由得一阵凌乱，但是这时孙玉想到小鼠是一个人夺舍老鼠的，而且孙玉还保证给他一具身体让他重新夺舍回人身的，怎么就这样被小貂给吃了？

    孙玉立刻就跑到小貂面前，抓起小貂问道：“你怎么把他给吃了，快点把他给吐出来。”

    而小貂只是撇了撇嘴，将脑袋一转不理孙玉了，孙玉一阵抓狂，就把小貂抓在手里不停的摇晃起来，一边摇一边说道：“你快点把他给我吐出来！”

    而小貂却紧紧的闭着嘴巴，就是不松口，看到小貂这个样子，孙玉一阵气愤，就开始不停的绕小貂的肚子起来。

    小貂被孙玉绕着，看起来很想笑但是却一直憋着，让自己不笑出来。

    孙玉一看绕肚子有用，立刻就不停的绕起来，小貂实在是憋不住了，终于笑出声了，孙玉立刻就去挤小貂的肚子。

    小鼠也看到了逃跑的机会，一个鼠头从小貂的嘴里钻了出来，他一边往外面钻，一边大声叫道：“主人！我真的是诚心诚意的觉得你是在拯救那些灵兽幼崽啊！你不要让她吃了我啊！”

    孙玉翻了一个白眼，心想这是哪跟哪啊！又不是自己要小貂吃他的，但还是说道：“小貂，你快点将他吐出来。”

    小貂看到小鼠快要跑出来了，就是不松口，还想将小鼠再重新吞下去，这就让孙玉很是无语了。

    于是孙玉拿起拳头向着小貂的脑袋就是一拳，不是很重但也不轻，小貂被孙玉打了之后，终于打断了她的吞噬技能，将小鼠给吐了出来。。

    小貂忍着泪水，回头看了一眼孙玉，但是依然很是渴望的看着小鼠，而小鼠则躲到远处在那里瑟瑟发抖。

    孙玉看到这种情况，突然在脑海里想到了一个词，那就是“天敌”。

第二百一十二章 告别大妖

    小貂居然是小鼠的天敌，要知道小鼠已经出现了非常明显的吞天鼠的特征了，连他的皮毛都变成了金色的，为了不过于显眼，所以孙玉采药他伪装成白色的。

    吞天鼠血脉是一种上古妖兽血脉，血脉力量很是强大，那些吞天鼠的大妖甚至有吞天噬地的大神通，这么强悍的妖兽血脉也会有天敌？

    孙玉觉得这件事很是不可思议，那么如果小貂是小鼠的天敌，那么小貂又是什么血脉的妖兽？

    看着小貂还是一副渴望的看着小鼠，孙玉思考了一会就向着小鼠命令道：“你过来，把你的血放一些出来。”

    小鼠还在那里吓得瑟瑟发抖，要不是因为他和孙玉签订的是最不平等的契约，估计他早就逃跑了。

    看到小鼠还是不动，孙玉只好利用契约强制命令小鼠，小鼠在契约的限制下，极为不情愿的走了过来，小貂又想冲过去吞了他，被孙玉一把抓在手里。

    孙玉抓好小貂之后，就拿出了一个玉瓶丢给小鼠，命令道：“将你的血放一些到这个玉瓶里。”

    小鼠无奈，但还是照做了，当小貂闻到小鼠血液的味道的时候，眼睛都绿了，又挣扎着想冲过去吃掉小鼠，但是被孙玉死死抱住，没让她得逞。

    小鼠放了一会血之后，有些虚弱的离开了，孙玉拿起玉瓶递给小貂，小貂这时就疯狂的吸食这些鼠血。

    孙玉可以感觉到小貂在吸食了这些鼠血之后，好像身体发生了某种孙玉也说不上来的变化，感觉小貂的气息变得更加的圆润了。

    没一会小貂就将一瓶鼠血给喝光了，但是小貂还是不满足，还想去吃了小鼠，孙玉很是无奈，就又命令小鼠道：“你再放一些血出来。”

    “主人，我已经放了好多血了，再放的话，就会损伤我的身体了。”小鼠抱怨道。

    孙玉仔细看了看小鼠，发现小鼠放血过后，确实一副萎靡不振的样子，连毛色都变得不是那么光滑了，只好说道：“那好吧，你先养一养，过一段时间再放血。”

    “啊？主人，你为什么这样啊！你也太偏心了。”小鼠这时哭喊着说道。

    “谁要你长得那么胖的，放一放血刚好还可以给你减减肥。”孙玉则无语的说道。

    但是小貂这时很是不乐意，又想挣脱孙玉的双手，跑去吃了小鼠，孙玉又只好安慰小貂道：“你不要直接吃了他啊！要是你每次只放他一点血的话，那你以后岂不是一直有他的血喝吗？而且他现在才二阶，当他升级到三阶再吃了他岂不是对你的好处更大？”

    小貂一开始还在挣扎，但是听了孙玉的话以后，貌似听懂了孙玉说的意思，一下只就停止了挣扎，还用崇拜的眼神看着孙玉，让孙玉也有些尴尬。

    看到小貂已经没有直接吞掉小鼠的意思了，孙玉就将小貂放在了地上，小貂思考了一下，就开始去采集灵果配置果汁了。

    这倒是让孙玉有些意外，孙玉看到小鼠还在那里发抖，不敢乱动，就为了两颗丹药给他吃了，说道：“这两颗就是补血的丹药，你就多弄些血出来给小貂喝，她就不会吃掉你了。”

    小鼠听到孙玉的话，一副生无可恋的样子，直接躺到地上了。

    孙玉看到小鼠这个样子，只好又安慰道：“你以后总是要夺舍一副人的身子的，这个鼠妖的身子给她吃了也没什么，毕竟你的血脉已经完全被她给压制了，留着也没有什么用。”

    小鼠想了想觉得也是这个道理，就微微叹了口气，接受了孙玉的提议。

    不过小鼠解决了这个事情之后，突然想到了什么，对着孙玉说道：“对了，就在刚才你将我从小貂肚子里救出来的时候，我好像感觉到了一股极强的妖气，虽然只有一瞬间，但我还是感受到了。”

    “什么妖气？”孙玉有些疑惑的问道。

    “这种妖气一般的人类很难察觉到，只有妖兽才感觉的到，就好像妖兽的威压一样，只对妖兽有用。”小鼠补充说道。

    “你的意思是说，我们周围潜藏着一只大妖？”孙玉有些疑神疑鬼的问道。

    “我也不太肯定，毕竟他的气息只出现了一瞬间而已，也许只是路过的也说不定。”小鼠也有些不确定的说道。

    孙玉思考了一下，就决定还是快点离开这里的好，毕竟这里还在那座凶山之内，说不定凶山中的大妖出去有事去了，所以孙玉才一直安全的活到现在。

    要是那个大妖突然回来了的话，那么自己肯定是会死翘翘的，于是孙玉就马上行动，将那些能够摘走的灵果全部摘取之后，就带着小貂和小鼠离开了。

    小貂最后配置出了一碗果汁，居然有疗伤补血的作用，小貂拿给小鼠喝了，对着小鼠一边流口水，一边在那里笑着看小鼠吧果汁喝完。

    这个小貂真的把孙玉的话给听进去了，已经打算将小鼠当成生产鲜血的粮食了，这倒是让孙玉哭笑不得。

    离开了那座凶山之后，孙玉不由得回头看了一眼，只见黑色的乌云笼罩着那座凶山的山峰，看上去确实很是凶险的样子。

    小貂这时爬上了孙玉的肩膀，面朝凶山观望着，露出一副很是不舍的样子，孙玉看到小貂的样子也微微叹了口气。

    那毕竟是小貂出身的地方，然怪她会不舍。孙玉回过头来，看向前方，加快了御剑的速度，想要快点离开。

    这时就在孙玉回头看的凶山上面出现了一只堪比巨峰一样大的白色大老虎，只见他出现了之后很是慈爱的看着小貂，对着小貂挥了挥自己的右爪，以示道别。

    小貂也对着那巨大的老虎挥了挥自己的小爪子，也在和那只巨大的大老虎道别，而这一切孙玉居然都没有发现。

    小鼠这时看到了那只巨大的大老虎，吓得连动都不敢动了，那只大老虎用警告的眼神盯了小鼠一眼，小鼠直接被吓晕了过去。

    孙玉看到小鼠突然晕倒在自己怀里，以为他胆子太小摇摇头就将小鼠收进了灵兽袋，向着远处飞去。

    过了一会儿小貂从孙玉的肩膀上下来，钻进了孙玉的衣服里，让孙玉哭笑不得。

    通过和小貂的灵魂契约，孙玉知道这个小貂一直都对自己没有恶意，所以也就不怎么去管这个小貂了。

    这个小貂虽然经常不听孙玉的命令，但是确实天赋强大，血脉还可以压制小鼠，要是培养的好的话，对自己绝对是一个非常大的帮助。

    一天之后，孙玉终于飞出了那座凶山的范围，就想找个地方隐藏起来，到灵兽试炼快要结束的时候再直接离去。

    但是正当孙玉打算找个地方休息的时候，孙玉怀中的一个阵旗突然震动了起来，孙玉拿出来一看，发现居然是求救信号。。

    这个阵旗只能传播简单的信号，而且还要在相隔不远的情况下才能够传递信号。

    看到震动的阵旗，孙玉不由得想到：“然道是有人需要帮助吗？”

第二百一十三章 埋伏救援

    收到求救信息之后，孙玉有些犯难了。孙玉的收获已经够多了，现在只想等着灵兽试炼结束。

    而且发求救信号的虽然和孙玉是一组的，但是这些人都是临时拼凑的一个十人的队伍，孙玉甚至都快要忘记他们叫什么名字了。

    但是要不要去救一下呢？就在孙玉迟疑的时候，小貂突然从孙玉的怀里钻了出来，对着孙玉叽叽喳喳的叫了几声。

    孙玉大概明白了小貂的意思，那就是去看一看是什么情况，看着小貂一脸好奇的样子，孙玉一阵无语。

    于是孙玉就故意说道：“你是说不理他们，我们找个地方躲起来吗？”

    小貂一听就不乐意了，又在那里用小爪子比划了半天，孙玉继续装作听不懂，于是小貂干脆用小爪子拖着孙玉走了。

    孙玉微微叹了口气，想到那些人也是青松谷的弟子，而且还这么有缘的就在自己不远的地方遇险，自己就去看看吧！要是遇到强敌的话，孙玉自负还是能够跑掉的。

    于是孙玉就对着小貂说道：“去看看的话可以，但是你必须待在灵兽袋里，没有我的召唤，不许出来。”

    小貂有些不愿意，但还是勉强答应了。

    孙玉这时就拿出那个震动的阵旗，稍微感应了一下方向，就向着西南方向飞去了。

    为了保险起见，孙玉又将所有隐藏的秘术全部都使用了出来，觉得没有问题之后，连御剑都不用了，向着求救的方向在地上快速的接近。

    能够让阵旗有感应的话，最远的距离不会超过一百里，孙玉的速度又快，没有多久就到了十里之外了。

    这时孙玉就停了下来，爬上了一颗大树，用望远镜向着远处看去。

    看了一会孙玉的脸色就阴沉了下来，原来发送求救信号的地方在一处很多小山丘的地方，而且那个地方还有很多的小山洞，用望远镜根本什么都看不到。

    看来只能冒险走到比较近的地方，才能够发现一些线索了。

    于是孙玉就小心的向着那片小山丘靠近，没过一会孙玉就已经进入了那片小山丘。

    不过这时孙玉就有些疑惑了，如果是求救的话，为什么根本感觉不到法力波动，然道求救的人已经被杀掉了吗？

    不过求救的信号却还在发，也就是说对方还活着，那么对方应该是被困住了吧！

    这时孙玉就将小鼠叫了出来，小鼠一出来就惊恐的想要对孙玉说什么，但是这时小貂也从灵兽袋里面冲了出来。

    小鼠看到小貂一下子吓得又不敢动了，孙玉很是无语，只好对着小鼠道：“你潜入地下，看一看那些山丘里面是什么情况。”

    小鼠听到命令之后，立刻就跑掉了，而小貂则很是乖巧的爬进了孙玉的怀里，在孙玉怀里躲了起来。

    孙玉微微叹了一口气，没想到这个小鼠还这么怕小貂，看来以后还是不要让他们待在一起。

    这时孙玉也没闲着，也开始小心翼翼的向着那些小山丘走去。

    就这样慢慢的，孙玉越来越接近发送求救信号的那个人了。110

    “主人，我发现了，在山丘里面有一个地方有一个小山洞，发求救信号的，就被困在那个山洞里面。”小鼠这时突然传音道。

    “哦？是吗？你在他们周围仔细的检查一下，看一看还有什么异常。”孙玉只是淡淡的回复道。

    对方居然这么久都没有拿下被困的人，还让他们继续发出求救信号，这本身就是一件非常奇怪的事情，不由得让孙玉多检查一下。

    孙玉这时就慢慢的向着小鼠靠近，也好让自己去看一看，到底是什么情况。

    这时小鼠也发现不对劲了，只听小鼠说道：“主人，那个山洞的地下，好像隐藏了什么东西，但是隐藏的太好了，我也不知道是什么。”

    “这样啊！那你先在外面等着，不要打草惊蛇，我来试一试就知道了。”孙玉想了一会就吩咐道。

    这时孙玉拿出一张灵符对着自己一拍，灵符消失了，但是旁边却出现了一个和孙玉一模一样的人出来。

    这个就是幻影术了，这个制造出来的幻影没有攻击力，只是障眼法而已，受到攻击就会消失，不过这个用来试探一下，也足够了。

    就这样孙玉控制着这个幻影小心翼翼的向着那些修士被困的小山洞潜去，一路上居然都无比顺利，这让孙玉觉得越发的不对劲了。

    就在孙玉控制那个幻影走入那个小山洞的时候，里面突然爆发出了法力波动，这时那些被困的修士也发现了孙玉，就大声的喊道：“小心啊！这里有埋伏，不要进来！”

    那些被困的修士有三人，他们用一个小型的阵法将他们保护起来，还在洞府中负隅顽抗，而困住他们的人是三位万尸宗的修士。

    “你然道还想救他们不成？你也会被我们杀死的，桀桀桀！”而三个万尸宗的修士中，带头的那个修士阴笑着说道。

    孙玉控制的幻影没有搭理他们，而是向着那被困住的三人冲去，那三位万尸宗的修士立刻就控制灵剑向着孙玉砍来。

    “主人，旁边还躲着两个青松谷的修士，他们应该也是来救人的。”小鼠这时又将自己发现的情况告诉给了孙玉。

    孙玉听到这个消息心里不由得一喜，要是多来几个人帮忙的话，那么救出这些人的希望肯定也会更大一些。

    另外两个青松谷的修士看到孙玉的幻影进去了，以为孙玉已经行动了，于是他们二人也跟着冲了进去。

    这个山洞不大，所以这一下子，整个山洞里面都变得很是热闹了，孙玉操纵着幻影还在四处的躲避飞剑，好吸引火力。

    而那另外两个青松谷的修士则和山洞中万尸宗的修士大战起来，被困住的三个青松谷的修士看到自己这方来了三人支援，马上就从阵法中冲了出来也来帮忙了。

    这一下子，就是六打三的局面，胜利的希望一下子大增，那两个来救人的青松谷的修士也使出了浑身的解数，想要将万尸宗的三个修士击杀在这个山洞中。

    但是孙玉却有些疑惑，因为小鼠说地下还隐藏着一些东西，那些东西就算小鼠也无法探查清楚是什么，然道那些东西不是这些万尸宗修士的？

    就在孙玉还在疑惑的时候，突然一个声音响起：“好了，他们都已经进来了，那就收网吧！”

    听到这个声音，那些青松谷的修士都是大吃了一惊，原来对方还有一个人隐藏了起来。

    就在大家大吃一惊的时候，突然从地底伸出了六双锋利的抓子，抓向孙玉他们六人，这些抓子出现的毫无预兆，所以六人几乎都没有躲过，都被抓伤了。

    五声惨叫在山洞中响起，而孙玉控制的幻象则被那抓子抓破，消失在了原地。

第二百一十四章 灭杀尸修

    那些从地下伸出的抓子在重伤了青松谷的五人之后，他们的本体也从地下钻了出来，居然是六具铁甲尸。

    要知道铁甲尸是相当于筑基期修为的修士，他们是怎么弄来六具铁甲尸的？孙玉仔细一看才发现原来他们并不是真正的铁甲尸。

    而是相当于练气大圆满的僵尸，用铁甲覆盖了身体而已，可以说他们都是准铁甲尸，要将他们进阶成真正的铁甲尸还是需要一个步骤。

    即使那些铁甲尸都是炼气期的，但是足足有六个，而且就在刚才还重伤了其他五人，这一下形势就变得非常的不利了。

    “居然有一个是幻象，先杀了其他五人。”这时那个隐藏的人就命令道。

    那三个万尸宗的修士得到命令就开始向着五位受伤的青松谷修士发动了进攻，而六具铁甲尸也加入了进攻。

    “不好！那些抓子上面还有尸毒，赶快吃解毒药。”这时青松谷那个领头的修士大喊道。

    不过他喊得有些晚了，尸毒发作，让他们的行动都变得很是迟缓了，再加上六具铁甲的夹击，三位青松谷的修士被斩杀当场。

    另外两个人发现情况不妙，吃完了解毒药之后，立刻就开始使用一些保命的物品。

    其中一人拿出了一张灵符拍在身上，他身上立刻就出现了一个厚厚的防御护罩，看起来很是结实的样子，另外一人则接连祭出了两件防御盾牌，将自己护的死死的。

    但是死掉了三个同伴，他们立刻就被六具铁甲尸给包围了，再加上那三人的围攻，他们的防御护罩也开始疯狂的颤抖起来，一副支撑不了多久的样子。

    但是即使这样，孙玉也没打算动手，因为躲在暗处的那个万尸宗的修士也没有现身，就看着洞府中两个青松谷的修士在那里苦苦的支撑着。

    “主人，找到了，还有一处可能藏人的地方就在洞府大门口的右边。”小鼠这时终于发现那个躲藏起来的万尸宗的修士了。

    “好的，我过一会先动手，你马上配合我攻击，争取将那个万尸宗的修士直接杀掉。”孙玉很快的命令道。

    “好的，没问题。”小鼠马上就回复了孙玉。

    接着孙玉就祭出了自己那把可以隐身的飞剑，向着那个万尸宗修士的藏身之地飞快的刺去。

    这一刺，直接出乎了所有人的预料，那个万尸宗的修士根本没有想到自己会被人发现，不过他有一个可以主动护主的盾牌，将孙玉的飞剑挡了下来。

    那个修士知道自己暴露了，就想反击，不过他还没来得及动手，一只浑身雪白的胖老鼠出现在了他的面前，对着他一吸。

    这一下就将这个万尸宗的修士定在当场，他就开始用尽全力抵抗这股巨大的吸力。

    孙玉看到了机会，立刻就控制着飞剑又一次的砍去，这一次那个修士没有盾牌阻挡了，居然拿出一张灵符对着孙玉的飞剑一拍，孙玉的飞剑立刻就被弹了回去。

    不过这时一把紫色飞剑一下子瞬移到了他的脖子旁边，他虽然在最后关头发现了这把飞剑，但是这把飞剑离他太近了，他根本来不及反应，脑袋就被直接砍了下来。

    紫剑上面冒出紫色的闪电，将他的元神都击碎了，这个万尸宗的修士已经被孙玉彻底击杀了。

    从孙玉发现这个万尸宗的修士，到最后击杀他，用了不到三呼吸的功夫，所以当孙玉击杀了这个万尸宗的修士之后，洞内的五人都是一愣。

    那三个万尸宗的修士明显大吃了一惊，无法相信他的大师兄就这么轻易的被人给斩杀了，而那个两个青松谷的修士则终于看到了转机，就开始向着那三人发起了反击。

    而那六具铁甲尸有三具铁甲尸都不动了，看来他们都是那个被击杀的修士的。

    另外三个万尸宗的修士这时冷静下来，都是互相看了一眼，对着对方点了点头，仿佛他们已经做了一个非常重要的决定一样。

    孙玉出现了一股不好的预感，连忙直接指挥着那把透明的飞剑砍向其中的一人，那人用盾牌将孙玉的飞剑挡住，就拿出了一个巨大的药丸，喂进了自己铁甲尸的嘴里。

    看到这个情况，孙玉立刻就指挥自己的飞剑，砍向那个还没有喂药给铁甲尸的修士，那个修士也用盾牌挡住了孙玉的飞剑，但是一把小剑突破了他的防御护罩，将他直接斩杀。

    这样最后有两个万尸宗的修士将药丸喂进了他们自己的铁甲尸的嘴里，那两个铁甲尸吃了药丸之后，浑身都开始颤抖起来。

    只见那两具铁甲尸身体开始变得越来越大，身上的尸毛开始疯狂的生长出来，他们的抓子还有牙齿也疯狂生长。

    一下子这两具铁甲尸就变得狰狞异常，看起来很是恐怖，孙玉感到了极大的威胁，立刻就向着远处逃去。

    那两具铁甲尸变身完毕之后，就开始疯狂的大吼起来，而且从他们的嘴里喷出了大量黑色的雾气，将整个山洞都充满了这种黑色的气体。

    这些黑色的气体甚至连灵识都屏蔽了，孙玉完全不知道山洞中发生了什么，只有那些铁甲尸的嘶吼声，还有修士的惨叫声。

    孙玉听到这些声音，不由得心中一片骇然，待在洞外不敢进洞。

    过了一会，洞府中的声音完全安静了下来，孙玉这才有些犹豫自己要不要进去看一看，那些铁甲尸变身以后，貌似变得非常厉害的样子，自己也感觉到了致命的威胁。

    不过洞里面还有两个青松谷的同伴，还不知道他们现在是死是活，所以孙玉犹豫了一下之后，还是打算进去看一看再说。

    不过首先孙玉要解决的就是满山洞的黑气，这些黑气应该就是尸毒，看那些黑气聚而不散的样子，就知道这些尸毒不好对付。

    于是孙玉很是光棍的命令小鼠道：“你先用土遁进去看看情况，要是有危险立刻就跑回来。”

    “那些僵尸也会土遁的，我用土遁的话也不安全的。”小鼠一脸惊恐的抗议道，看来小鼠也知道那些变身了的僵尸不好惹。

    孙玉无奈的撇了撇嘴，就在思考其他办法的时候，小貂从孙玉的胸口钻了出来，又是欣喜又是害怕的看着那些黑气。

    孙玉看到小貂的举动有些好奇，但是也没太在意，不过这时小貂突然从孙玉的胸口跳了出去，向着山洞跑去。。

    这一下就把孙玉吓了一跳，要知道小貂看似很有潜力，但是她明明才刚出生不久的样子，现在才是一阶妖兽，而那些尸毒至少可以毒死练气后期的修士，明显已经超过了她能够对付的毒气范围了。

    所以为了小貂不至于出问题，孙玉就去打算把小貂抓回来，但是神奇的一幕发生了，小貂跑到洞口，向着山洞一吸，那些黑气居然像活了一样，全部都冲进了小貂的嘴里。

第二百一十五章 未知行动

    孙玉看到小貂居然把那些尸毒都给吸到肚子里去了，不由得大吃了一惊，那么多的毒气估计都可以毒死好多人了，她怎么给吸到肚子里去了。

    这时孙玉已经赶到了小貂的旁边，就想把小貂吸进肚子里的毒气给挤出来。

    不过这时孙玉惊奇的发现小貂吸了那些毒气之后，居然像喝醉了酒一样摇摇晃晃的，看样子并没有中毒的迹象。

    这就让孙玉很是意外了，然道小貂还可以吸食毒气吗？

    “这应该是她的天赋，她可以吞食毒物。”小鼠这时也走过来看着小貂说道。

    孙玉又仔细的检查了一下小貂，发现小貂的各项体征都很正常，只是看起来像喝醉了一样，不过这个毒气是小貂自己主动吞食的，孙玉就有些拿不定主意了。

    怕自己将毒气挤出来，反而害了小貂，于是孙玉犹豫了一会之后，就准备顺其自然了，要是小貂有危险的样子了，自己再去救她。

    不过这时山洞中的尸毒已经被清理干净了，内部的情况也变得一清二楚了，只见两具庞大的铁甲尸已经变得破败不堪，而洞府中的修士也都已经被咬得不成样子了。

    孙玉看着那些被咬碎的尸体一阵无语，实在是太血腥了，自己都不忍心继续看下去了。

    不过让孙玉很是意外的是，那两个万尸宗的修士也被他们的铁甲尸给咬死了，这个铁甲尸发狂起来，居然敌友不分，连自己的主人也攻击，这倒是让孙玉有些意外。

    看来玩炼尸还是很危险的，搞不好会被自己炼制的僵尸给咬死。

    不过那些万尸宗的修士应该也有自己的反制手段，这一次应该是他们觉得没有胜利的希望了，所以才会让自己的炼尸发狂的。

    看着那五个青松谷修士的尸体，孙玉微微的叹了口气，自己这一队人直接就死了一半了，还真是世事难预料啊！

    孙玉又一次的检查了剩下的四个铁甲尸，发现他们还是站着不动之后，知道这些铁甲尸目前应该是安全的，就开始收集那些修士掉落的储物袋了。

    这一次孙玉直接收集到了十五个储物袋，三十个灵兽袋，青松谷的五个修士有五个储物袋，十个灵兽袋。

    这很正常，因为他们都是进来收集灵兽幼崽的，每人两个灵兽袋。

    但是那四个万尸宗的修士居然有十个储物袋，二十个灵兽袋，就有一点不正常了，普通的修士应该不会带这么多储物袋和灵兽袋的。

    于是孙玉就检查了他们的储物袋，发现他们自己只带了一个储物袋，另外六个储物袋都是他们杀了吴越两国的修士，从他们那里抢来的。

    也就是说，算上他们在这里杀掉的五个青松谷的修士，他们总共杀掉了十一个修士，而他们才死掉了四个修士。

    四换十一，这样的死亡比例让孙玉有些震惊，要是那些天道盟的修士都这么厉害的话，那岂不是说吴越两国的修士都拼光了，才能够换取天道盟三百多的死亡吗？

    看来吴越两国的修士最好还是不要和天道盟的修士硬拼的好，躲起来或者逃跑才是最好的办法，毕竟活着才有翻盘的本钱。

    清理完这个山洞之后，孙玉用法术直接将整个山洞给炸毁了，就让他们的尸体在这里安息好了，不过让孙玉有些头疼的是那四具铁甲尸。网

    虽然孙玉用那些万尸宗修士的养尸袋把他们都收起来了，但还是觉得很棘手，毕竟自己不会尸修的手段，要是这些铁甲尸出了问题就麻烦了。

    不过这些都只是麻烦而已，现在最要紧的是找个地方先躲起来，外面不止有妖兽的威胁，这些天道盟的修士威胁更大。

    当孙玉来到山洞外面的时候，小貂已经熟睡了过去，睡的很是香甜，孙玉只好把她收进了灵兽袋，就带着小鼠离开了。

    不过孙玉还没有走多远，就发现了远处的异常，应该有修士很是小心的从地面经过，于是孙玉马上就将自己隐藏了起来。

    过了一会，那一队修士从远处走远，孙玉才从地下钻了出来，用望远镜看着远去的那一只小队。

    看服饰，他们应该是灵兽山的修士，一队九人向着远处离开了，但是让孙玉惊讶的是他们离开的方向。

    他们居然向着云谷岛更深的谷底走去，要知道现在就已经是四阶妖兽的地盘了，再往里面走的话，就是五阶妖兽的地盘了。

    五阶妖兽可是相当于金丹期的妖兽的，他们都是炼气期的修士，他们去五阶妖兽的地盘干嘛？然道他们想去抢夺五阶妖兽的幼崽吗？

    孙玉想到这个自己都不由得笑了起来，去惹五阶妖兽，那纯粹就是找死啊！等级的差距很多时候靠其他的手段都是无法弥补回来的。

    就在孙玉打算不去管这件事情的时候，孙玉突然发现远处有一个人居然跟在那支小队的后面，那个人很是小心翼翼的跟在后面很远的地方，所以哪怕是孙玉一开始也没有发现他。

    这个就有趣了，这个跟在那些灵兽山修士后面的人明显是天道盟的人，自己虽然是青松谷的，和灵兽山没什么交情，不过现在天道盟明显是一个大敌，自己要不要上去告诉那些灵兽山的修士？

    孙玉犹豫了一会之后，还是决定跟上去看看情况再说，要是条件可以的话，就帮他们一下，要是情况不妙的话，自己丢下他们不管就是。

    打定主意以后，孙玉就悄悄的跟了上去。

    就这样走在最前面的是灵兽山的九名修士，跟在后面是那个天道盟的修士，而孙玉就跟在那个天道盟的修士身后。

    又往前面走了一会之后，那九个人就停了下来，好像在等什么人一样，于是孙玉也停了下来，用望远镜看着那九个人，还有跟着的那个天道盟的人。

    过了一会从旁边又来了一队修士，他们每个人都背着一把大剑，看样子应该是巨剑门的人，他们有八个人。

    他们两队人碰面之后，就在那里讨论起什么来，由于距离太远，孙玉不可能听到他们在说什么，不过看样子他们应该在谋划一件大事。

    又过了半天的时间，居然又来了两队人马，一队是灵兽山的，另外一队居然是越国玉玑门的人，这就让孙玉有些意外了。

    虽然吴国还有越国已经可以说是要结盟了，但是毕竟还是两个国家，这样垮国家的合作还是比较少见的。

    他们汇合之后，总人数已经达到了三十五人了，只见他们汇合之后，商量了一会之后，就离开了。

    但是跟在后面的那个天道盟的人，居然没有继续跟着，孙玉想了一会之后也没有动，就继续守着那个天道盟的人。

    一会之后，那三十五人又回来了，他们居然在查看有没有人跟踪他们，等他们仔细检查，发现没有人跟踪他们之后，他们才又离开了。

第二百一十六章 目标墨蛟

    看到那三十五人回来了有走掉，孙玉终于知道为什么那个天道盟的人没有跟踪了，刚才他要是跟踪上去的话，现在肯定已经被发现了。

    不过他到底是怎么知道对方会回来查看有没有人跟踪的？孙玉不知道原因，也来不及多想了，这个时候，那个天道盟的人已经跟过去了。

    于是孙玉更加小心的跟在那个天道盟修士的后面，怕这个精的像鬼一样的修士发现自己在他后面跟着。

    就这样又往前面走了不久，就来到了一处偏僻的小山旁边，这座小山在一座超级大山的旁边，那座大山就是云谷岛四周围着整座岛屿的大山。

    也就是说孙玉跟着他们来到了云谷岛的边缘地带了，他们到底想要干什么？

    当那三十五人走到那座小山旁边的时候，终于停了下来，只见他们拿出地图在那里观察四周起来，看来他们是在确认自己所在的位置。

    孙玉前面的那个天道盟的修士已经隐藏的看不见踪影了，孙玉观察了一会之后也隐藏了起来，不辜负哦还在用望远镜偷偷观察那三十五人在干什么。

    那三十五人这时居然向着那巨大山脉上面的瀑布潜去，只见他们分为五队，一队七人，其中三队从瀑布前面潜去。

    另外两队则偷偷的向着瀑布后面潜去，然道他们的目标就在瀑布里面吗？

    只见前面的三队人走近那个大瀑布之后就停了下来，他们好像在弄一些什么东西，但是因为太远了，所以孙玉看得并不清楚，不知道他们在干嘛。

    不过就在这时，从瀑布里面突然冲出了一个黑影，那个黑影速度奇快，而且体型很长，那个黑影向着其中一队人冲去。

    不过外面的那三队人好像早就知道会有什么东西出来一样，并没有慌张，反而很是稳重的一起施法，每人手中出现了一条用法力形成的长绳纷纷套向那个黑影。

    那个黑影虽然移动的很快，但还是被那些长绳给套住了，不过那些人也被黑影拉的东倒西歪，不过最后那个黑影还是被他们用长绳给抓住了。

    这时孙玉终于从望远镜中看到那阁长长的的黑影长得是什么样子了，只见那个长长的黑影就好像一条巨大的暗绿色的大蛇，不过这条蛇却长了四个抓子，但是头上却没有长角。

    这一下就让孙玉非常震惊了，虽然孙玉从很多关于灵兽的书籍上都看到过有蛟龙的记载，但是蛟龙比较少见，一般很难发现的。

    但是这一次孙玉看到了一条活生生的蛟龙，对于孙玉来说还是非常的震撼的。

    看着那条蛟龙还在拼命的挣扎，但是却还是无法挣脱那些长绳的束缚让孙玉有些奇怪。

    按照书中的记载，蛟龙最差的也有金丹期的修为，按理来说的话，对付这些炼气期的修士应该很容易的，为什么这一只蛟龙这么的没有，会被二十一个炼气期的修士给困住？

    就在孙玉疑惑的时候，那条蛟龙看到挣扎不开那些绳索，就张开大嘴对着那些修士喷出一口吐息。

    那口吐息应该是液体还有气体的混合体，吐出来的烟雾团马上就笼罩了十多个修士，但是那些修士身上都突然闪闪发光起来，应该是一些特殊的防御护罩。

    这些防御护罩居然蛟龙的吐息隔绝在了外面，让那些吐息根本伤害不到他们，看来这些修士还真是有备而来，连这种奇特的防御蛟龙的手段都有。

    当那条蛟龙看到他们身上的那种奇特的防御护罩之后，居然露出了很是拟人化的表情，有愤怒，有无奈，更多的则是悔恨。

    这时孙玉连忙将望远镜调的更加清楚了，原来那条蛟龙的表情真的有那么的丰富。无忧爱书网

    看到蛟龙露出了那些表情，那些修士居然和蛟龙开始谈话，虽然不知道他们说了些什么，但是没一会蛟龙变得更加愤怒了。

    这条蛟龙好像做了某种决定，一下子体型就变大一倍多，不顾那些继续说话的修士，就从口中喷出了一道黑色的水柱射向那些修士。

    有三个修士躲避不及直接被那道黑色水柱给打得粉碎，其他修士则慌乱的躲避那黑色的水柱。

    这时躲藏在瀑布后面的两个小队终于行动起来，他们其中一队一出现就向着蛟龙撒出一大片白色的粉末。

    那个蛟龙被那些白色的粉末覆盖，顿时就变得非常的痛苦起来，就开始不停的晃动自己的身子，想要摆脱那些绳子的束缚。

    而另外一队人，他们每人都祭出了一把巨大的飞剑，向着那条蛟龙砍去，那个蛟龙貌似从那些巨大的飞剑中感觉到了威胁。

    想要尽量的躲开那些飞剑，但是她被那些绳子缠住，根本无法躲开，于是蛟龙挣扎的更加厉害了，很多修士都被那些绳子上传来的巨力给拉飞了。

    虽然蛟龙极力的想要躲开，但最后还是无法完全躲开，被四把巨大的飞剑命中了。

    一声巨大的惨叫声从蛟龙口中响起，虽然那些巨大的飞剑都没有砍入太深，但依然让蛟龙浑身鲜血直流。

    惨叫之后，蛟龙居然呆呆的看着自己的腹部，没一会就开始疯狂的大哭起来。

    没错，这条蛟龙居然在哭泣，只见她泪水横流，仿佛失去了什么宝贵的东西一样。

    那些修士看到哭泣的蛟龙毫无怜悯之心，居然又在准备下一波的攻击，看到那些修士还要继续的攻击，那条蛟龙反而冷静了下来。

    只见她居然闭上了自己的眼睛，浑身都不动了，就好像在做什么准备一样，那几个领头的修士看到之后，居然大吼着什么。

    然后所有的修士居然都拿出了一个阵旗，一座小型的阵法出现在了那些修士的中间，将那条蛟龙困在了里面。

    接下来，那些修士的攻击也就准备好了，有飞剑，有法术，向着蛟龙齐射过去。

    就在那些攻击就要击中蛟龙的那一刻，蛟龙突然睁开了自己的眼睛，不过这时蛟龙的眼睛居然变成了血红色，冒着渗人的红光。

    接着蛟龙大声的嘶吼了一声，身上居然冒出了灿烂的黑绿色光芒，将那些攻击一下子全部都弹开了。

    那些修士一看大事不好，连忙又发起了其他的攻击，不过这些攻击没有经过长时间的准备，对蛟龙的伤害不大。

    那条蛟龙这时向着天上一冲，撞在了那些阵旗形成的小型阵法的护罩上，被弹了回来，但是那护罩也变得忽明忽暗起来。

    于是蛟龙又一声大吼，这一次使出了全力撞击在了那个护罩上面，那个护罩直接就被撞破了，蛟龙终于冲出了护罩。

    但是那些由法力形成的绳索还绑在蛟龙的身上，限制着她的活动。

    那些领头的修士连忙命令从后面飞来的两队人，要他们也用法绳绑住蛟龙，于是又有十四条法绳绑到了蛟龙的身上。

第二百一十七章 疯狂屠杀

    那条蛟龙被更多的法绳捆住之后，那些修士一阵拉扯，就将蛟龙又一次的捆在地上。

    这时那条蛟龙已经变成红色的眼睛突然开始流血起来，那条蛟龙又一身大吼，从空中喷出了更多的黑色光柱。

    很多修士躲避不及都被命中，其中五位修士都被那黑色的光柱打的粉碎，也有三位修士被打成重伤，无法继续拉着法绳了。

    蛟龙看到对方的人数少了八个就开始疯狂的挣扎起来，很多修士都被拽的东倒西歪，不过蛟龙还是无法完全的挣脱修士的束缚。

    领头的修士一看情况不妙，就又命令了什么，有三个人居然都掏出了一张灵符，然后就在那里念咒起来，看来这些灵符的品级很高啊！

    那条蛟龙貌似也发现了情况不对，就更加疯狂的挣扎起来，就在蛟龙快要挣脱那些法绳的时候，那三个灵符的咒语终于都念完了。

    那三个灵符一个变成了一个巨大的金砖，一个变成了一把巨大的金剑，一个变成了一把巨大的刀，那三张灵符一样的符居然是三个符宝。

    符宝的威力可是和法宝的威力相当的，是金丹期修士用自己的法宝练成的一种可以让低阶修士也可以使用的宝物，通常是为了保护后代才炼制出来的。

    但是这一下子就出现三个符宝，还是让孙玉大吃了一惊，看来那些猎杀蛟龙的修士来头不小，要不然不可能一下子就带了三个符宝。

    那个金色巨剑首先向蛟龙发动了攻击，这时蛟龙就要挣脱那些法绳，看到巨剑劈来，没有办法只好停下了挣扎，用巨大的嘴巴一口咬住了巨剑，让巨剑无法砍伤自己。

    不过接着那把巨刀还有巨大的金砖也飞了过来，蛟龙用尾巴拍走了金砖，但是那把巨刀还是砍了下来。

    这把巨刀直接砍到了蛟龙头部后面不远的位置，行显然，操刀的修士知道蛟龙的弱点，想要砍下蛟龙的脑袋。

    但是蛟龙身上的鳞片很是坚硬，让那把巨刀没有直接砍掉蛟龙的脑袋，那把巨刀直接就卡在蛟龙的身上。

    蛟龙痛苦的翻滚着，这一下子就将很多的修士拉到了蛟龙的身边，蛟龙用抓子将那些靠近自己的修士给抓死。

    又有四个修士被杀，这一下蛟龙彻底脱离了束缚，就开始在人群中反复的冲杀，那个金砖也不停的砸向蛟龙，虽然每一次攻击都将蛟龙砸到地面，但是却并不致命。

    这一下，又有五位修士被蛟龙杀死，人多修士就开始向着四周逃跑起来，那个领头的修士又叫喊了什么。

    然后那个金砖不再砸向蛟龙，而是砸向陷在蛟龙身上的那把大刀，那把大刀好像卡到蛟龙的骨头里去了，无法重新拿出来了。

    那个金砖砸到大刀上，直接就让大刀砍的更深了，蛟龙吃痛，不由得将口里咬着的巨大金剑吐了出来，一口黑色的吐息就吐到那个操控金剑的修士身上。

    那个修士惨叫着化为了一摊黑水，那把巨大的金剑也掉在地上，变成了一张灵符。

    但是那些修士居然还在攻击蛟龙，他们也看出来，这个蛟龙已经快要不行了。

    那个金砖又一次的砸到蛟龙背上的大刀上，这一次蛟龙的身子都变形了，蛟龙的骨头已经断了。

    蛟龙疯狂的嘶吼着，将那些黑色的吐息不要命的喷吐着，又有十多个修士被那些黑色的吐息给喷到了，有六个修士横死当场。

    另外一些修士也受了重伤，无法再战了，还完好无损的修士只有五个人了。哈哈文学网

    本来总共三十五人的队伍，十八人死亡，十二人重伤，还只有五个有战斗力了，而那条蛟龙还在不要命的吐息着。

    很快那些重伤的修士又死掉了五人，受伤的也只剩下七个了。

    那领头的五个修士终于发现他们是拿不下这条蛟龙了，于是就带着那七个重伤的修士快速的逃离了。

    他们甚至连卡在蛟龙身上的符宝大刀都没有收走，就这样仓皇的逃走了。

    而那条蛟龙也没有去追，就这么看着那些人逃走。

    当她看到那些人逃了很远以后，这才瘫软了下来，趴在地上不动了，卡在她后背的那把大刀也变成了一张符宝。

    那只蛟龙在给自己疗伤，不过这条蛟龙的伤势很重，那一刀快要将她的身子给斩成两半了，她身体中间的那条脊椎骨都清晰可见。

    这时孙玉就开始犹豫自己要不要上去将这条蛟龙给彻底干掉，要是干掉蛟龙，不知是那死掉的二十三人的储物袋都是自己的了，还有这条蛟龙的尸体也是自己的了。

    这可都是非常值钱的东西啊！这时孙玉就看向了自己前面很远之处的一处空地，之前跟踪的那个天道盟的修士就藏在那附近，他回不回去捡漏呢？

    要知道这条蛟龙虽然看着伤势严重，但是她毕竟是一个五阶的妖兽，自己去捡漏的话未必能够打得过，更何况旁边还有天道盟的人。

    于是孙玉打算等等再说，只要那个天道盟的人动手了，孙玉就马上动手。

    时间一点一点的过去，那个天道盟的家伙还是没有动手，那个蛟龙的伤势都开始缓慢愈合了，怎么还不动手？

    孙玉等的都有一点不耐烦了，毕竟现在机会难得，要是错过了，恐怕会后悔，就算打不过那条蛟龙孙玉觉得自己还是可以逃走的。

    至于那个天道盟的修士，自己直接去弄死他不就完了。

    就在孙玉打算动手的时候，这时孙玉突然看到前面天道盟的修士隐藏的地方发出了一些动静。

    孙玉看到他终于动了，不由得精神一震，就等待了起来，只要他动手，自己就去干掉他。

    就在孙玉等待那个天道盟的人动手的时候，没想到在瀑布后面有个黑影以极快的速度首先对那个重伤的蛟龙发动了攻击。

    那个黑影速度极快，几乎一眨眼就到了那个蛟龙的背后，但是这时那个蛟龙就好像知道会有什么攻击自己一样，直接回头对着那个黑影就是一个吐息。

    但是这个吐息并不像之前蛟龙吐出来的黑水或者光柱，而是一个黑色的圆球，那个黑影成功的击中了蛟龙背后被砍开的骨头，蛟龙吐出来的黑球也击中了那个黑影。

    蛟龙的骨头这回事彻底断开了，脑袋和身子只有一些皮肉链接着，那个黑影被那个黑球击中，也不由得露出了身形，居然是一只体型巨大的黑豹。

    那个黑球击中了黑豹之后，居然融进了黑豹的身体里，黑豹貌似非常的痛苦，但是在那了强行的忍着。

    就这样几乎断成两半的蛟龙还有黑豹都不再行动了，就在那里对峙了起来。

第二百一十八章 最大赢家

    孙玉看到两大妖兽在那里对峙，有些意外。

    那条蛟龙明显已经快要不行了，为什么那只黑豹却还不动手？

    然道是因为蛟龙刚才吐出的那个黑球命中了黑豹，让黑豹也受了重伤，所以黑豹才不动了？

    这些都是孙玉的猜想，实际情况是怎么样的，孙玉也不清楚，不过那两只对峙的妖兽都至少是五阶的，都相当于金丹期的修士，所以孙玉也没有打算上去凑热闹。

    不过孙玉不想上去，但是有人上去了，就是之前跟踪吴楚修士的那个天道盟的人，这时他已经潜入到了瀑布旁边。

    只见他突然一跃而起，向着对峙的两只妖兽周围插上了很多的小旗子，然后手里也祭出了一把大旗子灵器，就直接开始施法起来。

    不过诡异的是那两只妖兽居然都没有动弹，任凭这个炼气期的修士在那里施法，就好像这个修士不存在一样。

    孙玉看到那个修士居然冲了上去，心中暗道一声不好，这个修士孙玉跟了他很久，已经知道这个修士绝对不是省油的灯。

    他现在冲上去了，那么肯定是有一定的把握的，要不然以他的小心谨慎，是不可能现在冲上去的。

    然道那两只妖兽真的已经不行了吗？现在他上去就可以直接摘果子？

    不管怎么样，孙玉打算先潜到近处再说，要是真的有便宜占的话，孙玉才不想让这个天道盟的人把便宜都给占了。

    那个天道盟的修士还在施法，不过一会儿之后，他的施法就完成了，只见这时那些插在两只妖兽周围的旗子上面都开始涌出非常多的阴鬼。

    他手里拿着的那一杆大旗则变成了整个阵法的中心，数不清的阴鬼从他手中的大旗中涌出，这些阴鬼立刻就充满了整个阵法。

    那个天道盟的人看到自己施法已经完成，就开始疯狂的大笑起来，只听他大声说道：“真是天助我也，有了这两个强大的妖魂，我必然可以结成金丹了，哈哈哈。”

    孙玉看到他施展的法术，放出的那些阴魂，还有听到他那疯狂的笑声，知道这个家伙肯定是阴鬼宗的人，要不然不会这种操控鬼魂的法术。

    接着那个阴鬼宗的修士就指挥着那些阴鬼向着两个妖兽发起了攻击，这些攻击很是奇特不像是物理伤害，那些阴鬼都从两个妖兽的身体里面穿过，但是那两只妖兽表面都没有受伤。

    但是从他们的气息上面来看，这两只妖兽的气息都在急速的下降，但是这两只妖兽还是互相对峙着，仍然不理会那个阴鬼宗的修士。

    这是什么情况？然道那两只妖兽情愿被这个人族的修士杀死，也不情愿被对方杀死吗？

    还有那个阴鬼宗修士的攻击方法，完全不是普通鬼修的套路，那些鬼修炼制的各种鬼物，其实也是靠那些鬼物通过物理方式来杀伤对手的，但是他的阴鬼却不是。

    这时孙玉潜伏的更近了，才发现那个阴鬼宗修士的魂旗貌似和普通修士的魂旗不一样，虽然大体上很相似，但是确实存在着差别。

    其他鬼修的魂旗上面都印着各种鬼物，但是他的魂旗上面却全部都是各种古老的符文，看起来很是古朴的样子。

    随着那些阴鬼还在两只妖兽的身体里进进出出，那两只妖兽的气息变得越来越弱了，两只妖兽都看起来很困的样子，都想睡觉了一样。

    即使他们都看起来快要睡着了，但还是在那里对峙着，根本没有管那个人族修士。101

    这时孙玉已经潜入到瀑布旁边了，把小鼠放出来潜入地下，随时准备动手。

    又过了一会，那只黑豹在无数的阴鬼穿过身体以后，居然比那个几乎断成两半的蛟龙更早的睡着了。

    当那只黑豹闭上了自己的眼睛以后，那个阴鬼宗的修士终于动手了，只见他把自己手中的大旗一挥，就有一道黑光射向那只黑豹。

    而孙玉看到那个阴鬼宗的修士动手，也动手了，一把无形的飞剑向着那个阴鬼宗修士的脖子射去。

    这时意外突然出现了，只见那只黑豹的脑袋上冒出了一个红色蛟龙的虚影，它一出现就喷出一道红光，将阴鬼宗修士射来的黑光给击散了。

    而那个阴鬼宗的修士却好像知道有人偷袭自己一样，身上升起一层黑色护罩将孙玉的飞剑给击飞了，还转头望向了孙玉藏身的地点。

    不过这时那个阴鬼宗的修士也注意到了黑豹脑袋上冒出的红色蛟影，不由得大惊失色，不再管孙玉，就打算逃跑。

    而那个红色的蛟影只是哼了一声就发出了一道红光射向了那个阴鬼宗的修士，那个修士惨叫一声，就从天上掉到地上一动不动了。

    这时那个红色的蛟影又转头看向了孙玉藏身的位置，向着孙玉也发出了一道红光。

    孙玉见势不妙，立刻就给自己贴了一张土遁符，向着地下逃去，那道红光击中了孙玉藏身的位置，将地面打出了一个大洞。

    那只红色的蛟影看向孙玉的位置，不由得有些意外，觉得这个那个人族修士实在是太会逃跑了，他居然钻地，要不然那道法术是一定可以将对方击杀的。

    不过这个红色的蛟影也没有管孙玉了，而是看向了那条几乎断成两半的蛟龙，眼中露出一丝不屑，就好像在说，你也有今天。

    而那只重伤的墨蛟看到这个红色的蛟影也露出了仇恨的目光，不过却没有任何行动。

    那只红色的蛟影只是用嘲笑的眼神看了那条墨蛟一眼，就对着她发出了一道红光，墨蛟知道红光的厉害，就喷出了含在嘴里的个黑色的圆球。

    这个黑色的圆球明显有些不对劲，不仅不圆，而且有些地方是黑色有些地方灰色，很像是临时拼凑起来的。

    不过这个黑球还是和那道红光互相湮灭了，那个红色的蛟影只是不屑的耻笑了一声，就钻进了黑豹的脑袋里。

    接着黑豹居然清醒了过来，这时的黑豹已经将伤势给压制住了，一清醒就向着墨蛟冲去。

    那条墨蛟已经完全没有什么攻击力了，就想用嘴去撕咬黑豹，但是黑豹速度很快没有被咬到，反而黑豹一抓将墨蛟彻底斩为两半。

    墨蛟一声惨叫，那只黑豹立刻跑到墨蛟身后，一口将墨蛟的颈子咬住，墨蛟只剩下上半身，虽然嘴巴还在拼命的开合，但是已经无法咬到黑豹了。

    黑豹已经可以说是最后的胜利者了，但是这时突然从不是很远的地方传来了另一个妖兽的威压，它警告所有的妖兽立刻离开，要不然就杀光所有人。

    黑豹只是稍微感受了一下对方的气息，就含着蛟龙的上半身跑掉了。

    而那只有上半身的蛟龙此时却好像并不在意自己的死活，而是把目光死死的看着自己的下半身，就好像自己的一切都在自己的下半身一样。

第二百一十九章 魂帆与蛋

    孙玉看到那只黑豹那么快的逃走，不由得心中松了一口气，孙玉一开始还担心自己的这个玉狮法器吓不走五阶以上的妖兽，没想到对于五阶的妖兽还是有用的。

    不过那个黑豹叼走了墨蛟的上半身，这倒是让孙玉感觉有些不爽，要知道妖兽的妖丹，还有一些重要的材料都在妖兽的上半身。

    这也就是说那只蛟龙的精华已经被黑豹拿走了，这时孙玉收好了玉狮，就向着蛟龙的下半截身子走去。

    走在半路上，孙玉用眼角看了一眼那个被击倒的阴鬼宗的修士，直接用灵魂联系命令小鼠道：“咬断那个阴鬼宗修士的脖子。”

    小鼠接到命令之后立刻就行动了，就向着躺在地上的那位阴鬼宗的修士扑去，从地下向着那个修士的脖子狠狠的一咬。

    那个修士立刻从地上弹了起来，躲过了这一咬，但是接着小鼠使出了吞噬的天赋，又将那个修士吸向自己。

    那个阴鬼宗的修士立刻就用手里的那杆大帆一摇，一阵大风从他周围刮起，将吸力抵挡开去。

    这时一把透明的飞剑斩向了他的脖子，被他魂帆结成的防御护罩给挡住了，不过立刻又有一把紫剑突然出现在了他身子的另一边，直接将他的防御护罩击破。

    接着这把紫剑砍向了那个阴鬼宗修士的脖子，那个阴鬼宗的修士这一次反应不及时，被一剑枭首，不过马上那被砍成两半的身体变成虚影消失了。

    这绝对不是瞬移或者残影，而应该是另外的一种法术，接着孙玉就开始向着四周仔细的观察起来，这个阴鬼宗的修士应该还没有逃远。

    就在这时小貂突然从孙玉的灵兽袋里面钻了出来，小貂睡了好一段时间了，现在终于醒了过来，而且看她的样子，也明显长大了一点。

    她一出来之后，就在空中嗅了嗅，马上对着远处的一块大石头叫了起来，孙玉二话不说就是一剑刺去。

    大石被击破，里面居然藏着那个阴鬼宗的修士，只见他脸上泛着不健康的白色，看起来很是虚弱的样子。

    孙玉没有停手，马上就对他发动了猛攻，小鼠也在地下对他发动了攻击，在这个阴鬼宗修士绝望的眼神中，孙玉终于将他击杀了。

    其实孙玉也不知道这个阴鬼宗的修士到底死了没有，所以就让小鼠过去试探一下，没想到他还真的没有死。

    不过他装死的样子却很真实，孙玉从远处看的话，没有呼吸，没有心跳，还真以为他已经死掉了。

    不过现在他是真的死掉了，也让孙玉放下心来。

    这里刚刚爆发了一场大战，说不定会引来其他的人或者妖兽，绝对不是久留之地，所以孙玉立刻就命令小鼠帮忙打理战场，一会儿时间就将有用的东西都收了起来。

    检查了一下，发现没有遗漏之后，孙玉立刻就离开了。

    孙玉这时只想找个安全的地方好好整理一下自己的收获，所以孙玉寻找了一下，就钻进了一片沼泽地里。

    在沼泽地下面，孙玉和小鼠整理出了一大块空地，将那些淤泥清理干净，就布置下了两层阵法，将那一大块空地彻底稳固了下来。妙书吧

    现在孙玉用来布阵的器具已经很多了，布置两层阵法也毫无压力，这些阵法都是孙玉从别人的储物袋里面得来的。

    这一次孙玉收获最大的就是两张符宝，一把大剑的符宝，一把大刀的符宝，唯一有些可惜的是这两个符宝的威能已经不强了，都只能使用一到两次。

    这时孙玉就拿出那个阴鬼宗修士的魂帆，开始仔细的研究这个魂帆起来，魂帆的样式虽然看起来很是古老，但是这个魂帆貌似才刚刚炼制出来，并没有使用太长的时间。

    这时孙玉又拿出了那个阴鬼宗修士的储物袋，这个储物袋里面大都是空的，只有很多的玉简还有各种炼制魂帆的材料。

    孙玉在里面寻找了一番之后，发现那些玉简很多都是关于魂帆的玉简，有介绍魂帆历史的，有对魂帆归类的，还有炼制魂帆的，总之关于魂帆的各种知识很是齐全。

    其中一个残破的古老玉简引起了孙玉的注意，因为玉简里面记载的居然是一套魂帆的炼制方法，这一套魂帆总共有一百零八个，虽然玉简是残缺的，只有前半部分。

    但是这个玉简中记载的东西却让孙玉着实震惊了，因为这个一套魂帆居然是一套灵宝，金丹期修士使用的法器叫法宝，元婴期的修士使用的才是灵宝。

    而将法宝升级成为灵宝，那是很难的，所以很多元婴期的修士使用的仍然是法宝，只是通过长时间的培养，那些法宝的威力更加巨大而已，但他们的本质依然是法宝。

    法宝只是法力威力巨大而已，和灵宝已经生成道威相比，那完全不是一个级别的法器。

    而这个玉简中记载的居然还不是一件灵宝的炼制方法，居然是一百零八件灵宝组成的一套灵宝，这价值简直非同凡响。

    不过就在孙玉很是兴奋的时候，突然发现这个残破的玉简只记载了那一套灵宝前面的炼制之法，而如何将这些灵宝进行升级，则全部都丢失了。

    也就是说这一套灵宝一开始炼制出来和灵器的威力差不多，不能够升级的话，就只是一套灵器而已。

    不过一套灵器也比一件灵器要厉害很多，就在孙玉打算也炼制一套魂帆灵器的时候，看到了炼制魂帆所需要的材料。

    看到那些触目惊心的材料数字，孙玉稍微估算了一下，炼制一杆魂帆差不多要接近六十万灵石，一套炼制出来的总花费就要超过六千万灵石。

    看到这里孙玉不由得倒吸了一口凉气，立刻就将炼制一套魂帆的想法给掐灭了，自己这一次的总收获应该可以炼制出一套，但是自己不是主修阴魂系的，炼制这个有点得不偿失了。

    而且之前那个阴鬼宗的修士才炼制出一杆魂帆，以及三十五把副帆就将自己弄的完全没有灵石了，自己还是谨慎一些的好。

    收起了魂帆之后，孙玉就拿出那条蛟龙的后半截，这后半截大概相当于蛟龙的三分之二的长度了，应该还有一些好东西的。

    接着孙玉就开始仔细的检查蛟龙尸体起来，这时孙玉突然发现蛟龙的尸体好像发生了一些变化，整个蛟龙的尸体就好像失去了一些精华。

    然道是蛟龙死掉了，所以精华在流失？孙玉马上就开始收集蛟龙的血液，还将蛟龙肚子里的一个硕大的蛟龙胆给拿了出来。

    不过这时孙玉突然发现蛟龙身体里的血液在加速干涸，蛟龙身体里有什么在吸收蛟龙的鲜血，于是孙玉立刻就切开了蛟龙的身体，看到了一枚被厚厚的血色符文包包裹的一个蛋。

第二百二十章 救丹仙子

    孙玉很是震惊的看着这个被血色符文包裹的蛋，这个墨蛟的身子并不是真粗，放在地上只有半个人的身子高。

    这个蛋也不是很大，但是包裹着蛋的血色符文却是一层又一层的，很是复杂，就好像某种神奇的阵法一样。

    而且这些血色符文还在运转，以某种奇特的形式在吸收那具蛟尸的精华，蛟尸体内的精华还在明显的流失。

    看着这神奇的景象，孙玉知道这个肯定是那条蛟龙知道自己就要死掉了，就用这种方法来让自己的孩子继续活下去。

    这时孙玉就拿出玉简，将那些包裹着蛋的血色符文全部都记录了下来。

    在蛋的顶端有一个巨大的血球，好像那个雪球才是这些血色符文的中心，孙玉就打算看一看那个雪球里面是什么。

    于是孙玉就拿出一个玉棒，轻轻的碰了一下个血球，但是让孙玉没有想到的是，自己就这样碰了一下，整个血球都开始变得不稳定了。

    而且那些血色符文也开始疯狂的旋转起来，自己貌似捅了篓子了，看到这种情况孙玉大吃了一惊，立刻就打算用自己的法力去稳定这个血球。

    不过让孙玉很是无语的是，自己的法力输入过去之后，反而使得那个雪球变得更加的不稳定了，那些血色符文旋转的更加快了。

    而且那个血球也开始疯狂的吸收孙玉的法力起来，这一下就把孙玉给吓坏了，自己不但没有帮上忙，还有可能将自己打进去了。

    那个血球慢慢的也显示出了自己的真容，原来血球里面包裹着一颗墨绿色的丹丸，不对，那个应该就是墨蛟的妖丹。

    没想到那个墨蛟居然将她自己的妖丹都贡献了出来，来培养她的后代，这就让孙玉更加害怕起来。

    因为孙玉才是炼气期的修士，怎么可能敌得过五阶妖兽的布置，想到这里，孙玉立刻就唤出了小鼠还有小貂，要他们也给自己帮忙。

    小貂最近刚刚醒来，正有些无聊，出了灵兽袋看到那些疯狂旋转的符文立刻就来了精神，眼睛直直的盯着那些血色符文。

    小鼠出了灵兽袋看到孙玉的情况之后也立刻就来帮忙了，他将自己的妖力注入那个血球来分担孙玉的压力。

    而小鼠这时却迟迟没有出手，孙玉很是无语有命令小貂道：“你快点也来帮忙啊！”

    小貂很是无语的白了孙玉一眼，就冲向了孙玉收集起来的那一堆战利品，其中很多都是孙玉在那个墨蛟巢穴里收集的。

    小貂找了一会儿，就找来两块血红的石头，一块很大一块只有拳头大，她看着那个很大的血红色石头，眼中有些不舍，但还是拿起那块大石头丢向那个雪球。

    不过这时奇怪的一幕发生了，那个雪球就好像害怕那个血色的石头一样，居然想要避开那个石头。

    然道那个妖丹还有自己的意识？想到这里孙玉吓得魂不附体，要是那个妖丹里面有妖魂现在过来夺舍的话，孙玉是必死无疑的。

    于是孙玉吞下一口万年灵乳的稀释液就打算将那个血球击碎，好彻底击杀里面的妖魂。

    但是小貂则先一步将那个血红的大石头砸到雪球上面，那个血色的大石头和雪球接触以后，雪球就好像发出了惨叫声一样，那些血色符文都开始颤抖起来。

    这时雪球里面出现了一个小蛟龙的影像，她很是惊恐的看着那个血色的石头，想要逃离那个血色的石头，但是这时小貂对着那个小蛟龙一吸，那个小蛟龙就被吸到了那个血色的石头上面。

    那个小蛟龙发出一声震颤灵魂的惨叫声，好像有什么东西被那个血色的石头吸收了一样，变得一动不动了。

    孙玉看到那个迷你小蛟龙不动了，就想直接灭了她，但是小貂又一次先动手了，只见她对着那个迷你小蛟龙一吸，那条蛟龙就被她吸到了肚子里。

    跟着小蛟龙一起被吸进肚子里的还有一些蛟龙血，还有那颗墨绿色的妖丹，这些东西被小貂吸走了以后，那个血色的石头取代了血球的位子，继续吸取蛟尸中的精华传入那颗蛟龙蛋。

    而小貂吸食了蛟龙的妖魂还有妖丹之后又睡着了，孙玉检查了一下，发现小貂现在的样子和之前吸食那些尸毒的样子差不多，就松了一口气，将小貂收进了灵兽袋。

    又过了一会儿之后，那颗蛋好像已经得到了足够多的养份，不再吸收那些精华了，于是包裹着蛋的那些血色符文都被那个血色的石头给吸了进去。

    那颗蛋和那个血色的石头在那了交相辉映的发着光，很是好看。

    孙玉看着那个蛋和血色石头只见的互动，不由得沉思了下来，看来这个血色的石头并不止是普通的石头，应该和蛟龙之间有很深的联系。

    而且那个血色石头里面好像有什么孙玉也无法感受到的东西被那枚蛋给吸收了，所以那枚蛋给人的感觉都不一样了。

    至于那些到底是什么孙玉不明白，在又检查了好久之后还是没有结果之后，孙玉就不再看那个蛋了，孙玉还有自己的事情要做。

    这时孙玉拿出了蛟龙的胆，蛟龙的胆可是个好东西，不仅可以明目解毒，甚至还可以提高人体对于毒素的抵抗力，还可以增加修为。

    特别是配合着蛟龙的血和肉一起食用，不仅味道好，而且效果更佳，于是孙玉也没有废话，就开始吞食蛟龙的胆和血肉了。

    这一修炼就是十天，十天之后，孙玉终于将蛟龙的胆还有血肉完全的炼化了，自己的修为也达到了炼气期八层的顶峰。

    感受则自己修为的提高，孙玉也很是开心，就打算将那些收集起来的能够提高修为的灵物都吃了，好突破炼气期八层，达到炼气期九层。

    不过就在这时，孙玉布置的阵法检查到有人从孙玉洞府的上方飞过，而且还不是一个人，并且那些人离孙玉的洞府很近还在那里斗法。

    这就让孙玉无法继续修炼下去了，他们搞不好还会让孙玉的洞府暴露出来，那么孙玉就麻烦了。

    于是孙玉只好放出小鼠，让他去打探情况，自己则将洞府里的东西都收好，也向着外面潜去。

    还没到现场，孙玉就听到有人大声的狂笑道：“哈哈哈，丹仙子，你还是从了我吧！我保证你进了我们玉玑门，我们是不会亏待你的。”

    孙玉听到丹仙子，不由得想到莫非就是年轻一辈中炼丹最厉害的灵药山的丹仙子？

    于是孙玉就用望远镜看了一下，那个极为窈窕动人女子，脸上蒙着面纱，不是那个丹仙子还能是谁？

    在确定对方就是丹仙子之后，孙玉立刻就打算救人了。

第二百二十一章 救人之情

    那么孙玉为什么要打算救丹仙子呢？

    除了丹仙子本人长的很美貌，十五岁就能够修炼到炼气期大圆满之外，她的炼丹天赋也是堪称年轻一辈最好的，还有她的后台极为强大，他的师傅就是号称炼丹奇才的花仙子。

    那个花仙子可是真正的炼丹宗师，她自己改良的丹药有十几种，甚至她还发明了一种对于炼气期修士很有用处的炼灵丹。

    传说这个丹药不但可以改善修士的体质，甚至可以增加炼气期修士筑基的成功率，名气很大，只是这个丹药的炼制方法复杂，成丹率不高，要不然花仙子的名气会更大。

    而现在孙玉刚好碰到了落难的丹仙子，俗话说的好，锦上添花不如雪中送炭，要是自己现在把她给救了，那么她还有她背后的势力都会感谢自己。

    就凭她炼丹的天赋，以后那些丹药孙玉是不用愁了。

    不过在救她之前，孙玉还是打算先观察清楚情况再说，免得人没有救到，还把自己给搭进去了。

    于是孙玉就开始仔细的观察起丹仙子那边的情况起来，只见丹仙子带着两个灵药山的师妹，被困在一座小山上，小山旁边飞着三个年轻人。

    那三个年轻人都看起来不好惹的样子，他们围着丹仙子三人却并没有打算将她们杀死，而是希望丹仙子她们投降。

    不过他们出言不逊，而且目的不止是想要她们投降，还想占有她们的身子，让丹仙子三人一直不肯就范。

    他们既然敢这么明着逼迫丹仙子，那么他们背后的势力也肯定不小，孙玉仔细的看了那三人一眼，发现他们都是穿着玉玑门的弟子。

    玉玑门是越国的修士，居然打起了吴国修士的主意，这倒是让孙玉有些意外，现在不是吴越两国联手抗击天道盟的时候吗？怎么还会内耗啊！

    不过孙玉发现对方只有三位修士以后，反而更加坚定了自己去救丹仙子的决心了，对手看起来并不是很强大，自己成功救下她们的机会很大。

    于是孙玉就打算潜到更近的地方，以便自己出手救人。

    不过这时那边的情况发生变化了，那三个人劝说了一会之后，丹仙子三人还是没有反应，继续在那里对峙着。

    那三个玉玑门的人失去了耐心，就打算直接用强来是对方屈服了，其中一人说道：“兄弟们，既然这些婆娘不肯来软的，那么我们就给她们来硬的。”

    “本来就是这样嘛！我们越硬她们就越喜欢，哈哈哈！”其中一个人马上就附和道。

    于是玉玑门的三人都大笑着准备动手，这时那个丹仙子终于开口说话了，只听她说道：“你们先慢着，你说的事情对我们来说可不是小事情，就让我妈多思考一下不行吗？”

    “哼！你这个婆娘，你们刚刚吃了可以恢复法力的丹药，要是再给你们时间恢复法力，那岂不是更加难以抓到你们了，兄弟们动手。”而玉玑门的人则直接开始动手了。

    丹仙子看到自己的拖延没有效果，只得微微的叹了一口气，也祭出了自己的灵器飞剑，向着那玉玑门的人砍去。

    这时孙玉惊奇的发现，玉玑门中的一人居然没有祭出灵器，而是用拳头直接将那些飞剑给砸飞。591看

    虽然听说玉玑门里面有很高深的炼体功法，但是看到玉玑门的弟子居然敢用拳头直接硬拼灵器，还是让孙玉很是震惊了一把。

    这个玉玑门的人可以用拳头直接砸飞灵剑，一下子就给了他很大的优势，他毫无畏惧的直接冲向了丹仙子，想要将其活捉。

    丹仙子貌似早就知道这个家伙不好对付，于是直接拿出了一把灵符，用法术直接将他给轰飞了出去。

    接着丹仙子三人就一起御剑向着远处飞去，另外两个玉玑门的人则拼命的阻挡她们，不让她们逃走。

    “哈哈哈，没有用的，今天你们逃不出我的手掌心的，哈哈哈。”那个被轰走的玉玑门的弟子又飞了回来大笑道，他笑着直接祭出了一个黑色的珠子。

    看打那个玉玑门的人祭出了这个黑色的珠子，丹仙子三人立刻都祭出了自己的防御盾牌。

    而那个黑色的珠子立刻变大成为一颗圆形的巨石砸向丹仙子三人，丹仙子三人虽然一起用盾牌去阻挡，但是那颗黑色的珠子一下子就将三个盾牌还有丹仙子三人一起给砸飞了出去。

    “哎呀！不好意思了，我的力气用的稍微大了一点，哈哈哈。”而那个玉玑门的修士看到三人被砸飞，就大声的笑道。

    那个玉玑门的修士笑着就想冲上来将受伤的三人给抓起来。

    而这时孙玉终于行动了，只见孙玉一身白衣飘飘，从地下突然冲了出来，用自己的火雷盾抵挡住了那个黑色的巨石灵器。

    另外用两个法术将丹仙子的连个师妹稳定了下来，让她们没有被砸飞，接着孙玉用一只手就接住了丹仙子。

    由于丹仙子被击飞的力道有点大，孙玉接住了丹仙子之后转了两圈才落地，孙玉仔细的看着丹仙子的眼睛，确实很是漂亮，应该是一个大美女无疑了。

    “你这个登徒子，还不快点放了我们的师妹？”那两个灵药山的弟子看到孙玉居然用一只手将她们的宝贝师妹抱在怀里，就气愤的指责孙玉道。

    孙玉这时才发现自己和丹仙子的样子确实有点暧昧，自己一只手搂着丹仙子的药，丹仙子半躺在自己的怀里，郑勇眼睛直直的盯着自己。

    感觉到自己的姿势有些暧昧之后，孙玉微微咳嗽了一声，就对丹仙子说道：“真的不好意思了，刚才情况紧急，我没有多想就直接出手了，如果有什么冒犯的地方，还望姑娘赎罪。”

    孙玉说完话之后，就看着那个丹仙子，但是那个丹仙子还是用眼睛直直的看着孙玉，让孙玉也不知道该怎么办了，不知道要不要将丹仙子放开。

    现场就沉默了下来，那三个玉玑门的人也因为孙玉的突然出现而起了防备，不知道孙玉是不是还有同伙。

    但是那个玉玑门的体修看着孙玉和丹仙子暧昧的姿势就爆发了，他大声吼道：“你这个混蛋，还不快点放开丹仙子，再不放开我就杀了你！”

    听到他的威胁，孙玉下意识的就将丹仙子往身后移了一下，将自己对着那个玉玑门的修士。

    但是孙玉这一移动就将丹仙子惊醒了，丹仙子这时才意识到发生了什么，一下子就变得满脸通红，不敢再看孙玉了，就好像做错了什么事情一样，将头深深的低了下去。

    看到丹仙子一副害羞的样子，那个玉玑门的体修大声吼道：“我要杀了你。”

第二百二十二章 玉儿消息

    孙玉也不是吃素的，立刻就指挥着一把透明的飞剑斩向他的脖子，不过让孙玉意外的是飞剑斩到他的脖子上面只溅起了一些火花而已，并没有斩下他的脖子。

    没想到这个玉玑门的修士已经将炼体之术练得这么如火纯情了，连脖子都已经练得刀枪不入了，要知道很多炼体之术虽然可以将身体练得刀枪不入。

    但是人身上还是有很多地方很是柔弱的，这些地方也很难练得刀枪不入，这其中脖子就是很难练好的。

    但是这个玉玑门的修士脖子也练得刀枪不入，看来玉玑门的炼体术还是有很多独到之处的。

    而那个玉玑门的修士还没有动手，反而是孙玉先动手了，虽然没有砍伤他，但是彻底将他激怒了，于是他就向着孙玉冲了过来。

    孙玉就用自己的火雷盾挡了过去，那个修士一拳就打在了火雷盾上面，火雷盾上面立刻就闪出了很多火雷，将这个玉玑门的修士给淹没了。

    这个玉玑门的修士虽然发怒了，但是他却被火雷盾给挡住了，他无法冲破火雷盾的防御，反而被那些火雷炸的浑身焦黑。

    他被挡了回去之后，就又祭出了那个黑色的珠子向着孙玉砸来，孙玉立刻用火雷盾撞了过去，不过这个火雷盾居然不敌，被一次又一次的撞的后退。

    看到那个玉玑门的弟子已经开打了，另外两个玉玑门的人也冲了过来，灵药山的两个弟子就过去和他们斗法了起来。

    看到孙玉不敌，丹仙子就拿出了一大堆的灵符将玉玑门的那个修士给逼退了。

    丹仙子这时终于清醒了过来，对着孙玉问道：“公子虽然对我有救命之恩，但我还不知道公子姓甚名谁，公子可否告知在下你的名字？”

    孙玉这时才发现自己貌似确实没啥名气，只好说道：“在下青松谷内事弟子孙玉，还请姑娘多多指教。”

    “指教不敢，我还要感谢公子的救命之恩呢！”丹仙子这时却有些害羞的回道。

    “你这个混蛋还不快点放开她！”这时那个玉玑门的修士大声的喊道。

    “我愿意被孙公子抱着，你管的着吗？”丹仙子和孙玉的谈话被他打断，丹仙子很是不高兴的回道。

    “你这个荡妇，你是我的，我今天一定要把你给办了。”而那个玉玑门的修士却依然不肯罢休。

    孙玉看到这个玉玑门的修士这样说，就问丹仙子道：“你们这是因为他追求你，所以才导致的矛盾吗？”

    也难怪孙玉会这么问，吴越两国是要结盟的，一般不会出现什么大的矛盾，而且看这个样子，也确实像是因为年轻男女互相追求才产生的矛盾。

    “不是的孙公子，是因为巨剑门联合了玉玑门打算对你们青松谷的白玉儿动手，刚好被我们撞见了，所以他们才会来对付我们的。”丹仙子立刻就解释道。

    “什么？他们要对付白玉儿？”孙玉很惊讶的问道。

    “没错，就是巨剑门那个姓庄的天才修士，他要对白玉儿动手，我们那个时候刚好在一起，于是就一同对付巨剑门的人，谁知道后来又来了玉玑门的修士，我们不敌才分开逃走的。”丹仙子这时才将整个事情说了出来。

    巨剑门那个姓庄的天才修士孙玉是见过的，那个姓庄的当初为了得到玉儿还和玉儿比试了一下，不过被玉儿给打败了。

    没想到他死性不改，还来招惹玉儿，孙玉这时就不淡定了，毕竟是玉儿遇到了危险，自己肯定是要去救援的。

    不过这时那个玉玑门的人也听到了孙玉的谈话，就大声笑道：“哈哈哈，你们还有空关心别人，你们还是关心你们自己吧！你这个青松谷的弟子我肯定是要杀死你的。”

    “是吗？”孙玉淡淡的回道，这时孙玉就想快点解决掉这个家伙，好快点去救玉儿。

    而孙玉那种平淡的不当他一回事的态度激怒了那个修士，那个修士直接指挥着那个黑球向着孙玉砸来了。

    孙玉也不再留手，就命令小鼠道：“配合我，将那些毒药喷到那个家伙的身上。”

    小鼠立刻就答应了下来，于是孙玉就用火雷盾暂时挡住了那个黑色圆珠法器，并且指挥着那把隐形的飞剑又一次的斩向那个修士。

    那个玉玑门的修士虽然又一次的被砍中，但是他的身体很是结实，只在他身上砍出了一条白印，他还想将孙玉的飞剑用手抓住，毕竟他的身体就是最好的武器。

    就在那个修士想要动手抓住孙玉的飞剑的时候，地底下突然冲出一个白影，立刻就飞到了那个修士的身边，只见那个白影向着那个修士倒出了一些黑色的墨水。

    而那个修士被孙玉的飞剑所吸引，没有完全的避开这些墨水，就被这些墨水沾了大半身。

    “这是什么东西？”那个修士很是奇怪的问道。

    “想知道的话，就去问阎王吧！”孙玉则冷冷的回道，接着孙玉又一次的发起了进攻。

    这时那些黑色墨水的作用马上就显现出来了，只见按个修士的皮肤居然开始冒气了黑烟，并且还发出滋滋的声响。

    “不对，这是剧毒，你居然对我下毒。”而那个玉玑门的修士终于知道这黑色的墨水是什么了。

    其实这黑色的墨水是那条墨蛟吐出的毒液，那些毒液孙玉觉得很有用处，于是要小鼠也收集起来了，没想到这么快就用上了。

    接着那个玉玑门的修士就惨叫起来，孙玉就对着丹仙子说道：“你去对付那两个玉玑门的人，别让他们跑掉了，这个家伙我来对付。”

    “好的。”丹仙子回答一句，就去帮助自己的姐妹们去了。

    “你们到底想对玉儿做什么？还有你们把她带到哪里去了？”孙玉对着那个惨叫着的玉玑门的修士问道。

    “我是不会告诉你的，你就等着白玉儿变成庄师兄的人吧！”那个惨叫着的修士回复道。

    孙玉微微的叹了一口气，就决定先拿下他再说，就祭出了隐形的飞剑向着那个玉玑门的修士砍去。

    那个修士虽然身上很多地方都被墨蛟的毒给覆盖，但是他却还在努力的调用功法，想要将这些毒素逼出体外。

    而且看他的样子，那些被腐蚀的皮肤居然又再生了出来，那些新长出来的皮肤居然对那些毒素的抵抗力更强了。。

    于是孙玉马上就指挥着飞剑向着他的胸口刺去，他立刻就用一只拳头将飞剑打飞，但是这时一把紫色的小剑瞬移到了他的后背，向着他的后胸刺去。

    紫剑出现的时候，他已经发现了，但是他却无法反应过来了，小剑直接从他的后背直接刺进了他的身体。

第二百二十三章 营救行动

    不过这个玉玑门的修士炼体功法确实了得，小剑只刺进去了一半就卡在他的后背了，不过这也难不倒孙玉。

    孙玉立刻就引爆了紫剑当中的那些紫雷，这些紫色的雷电顺着被小剑刺开的伤口立刻就充斥了他的全身。

    本来被毒液腐蚀的那些皮肤立刻就被电的焦黑，在毒液还有紫电的双重打击下，那个玉玑门的修士终于撑不住了，仰天惨叫一声就倒在了地上。

    要不是这个修士的皮肤被毒液腐蚀了，孙玉的紫剑搞不好都割不破他的皮肤，这种炼体功法确实不同一般。

    不过这个修士虽然倒地了，但是他却并没有挂掉，而是陷入了昏迷。

    干掉他之后，孙玉立刻就去支援灵药山的三位修士将另外两个玉玑门的弟子给干掉了，这样一来就只剩下那个玉玑门的炼体修士还没有死掉了。

    “孙公子打算怎么处理他。”这时丹仙子就问孙玉道。

    “当然是先搜魂，得到自己想要的情报，再杀了他。”孙玉这时抓起那个修士说道。

    一听说孙玉要搜魂，三个灵药山的修士都是脸色一变，看来搜魂是干什么用的，他们都是知道，对于搜魂很是惧怕。

    “孙公子搜魂可以，但是千万不要动手杀了他。”丹仙子很快就从震惊的表情中清醒了过来，说道。

    “为什么不要杀了他？”孙玉有些好奇的问道。

    “看来孙公子并不知道他的来头，他是玉玑门三杰之一，外号铜玑子，是玉玑门非常看重的一个弟子，玉玑门在他身上投入很大，所以也有一些防备手段，你要是杀了他，那么玉玑门就知道是你干的，肯定会来找你报仇的。”丹仙子看来很是了解玉玑门的事情，对着孙玉解释道。

    “还有这种事？”孙玉有些无语的反问道，看来是自己知道的太少了，搞不好那些天才修士都有这种防护措施呢。

    “这是玉玑门所独有的保护手段，其他宗门没有这种手段，不过有些宗门也有一些别的手段来保护自己的天才弟子，所以你只要注意一下玉玑门的天才弟子就可以了。”丹仙子看到孙玉很是疑惑，就又解释了一下。

    孙玉听完这些之后，有些释然了，就对着丹仙子感谢道：“多谢丹仙子提醒了，我以后会注意的。还请各位仙子先离开吧！我搜魂起来可不是很好看的。”

    丹仙子听说孙玉药开始搜魂了，眼中也闪过一丝不忍，但是马上又释然了，就对着孙玉说道：“既然如此，那我们后会有期吧！”

    当丹仙子走远之后，孙玉就拿出一颗迷药喂给了那个铜玑子，那个铜玑子就好像开始做梦了起来，浑身都开始扭动起来。

    孙玉看到自己的丹药起了做用就开始搜魂了起来，果然这个铜玑子相当受玉玑门重视，他的很多记忆都被封印了起来，根本搜不到。

    强行破解的话，不仅得不到有用的消息，甚至会毁了他的灵魂，不过近期发生的事情，铜玑子倒是都记得清清楚楚的。

    比如和巨剑门的交易，他们帮巨剑门拿下青松谷的白玉儿，巨剑门的人帮他们拿下符文山的柳师兄，这个柳师兄就是符文山最厉害的天才。

    他们在帮巨剑门的时候，意外发现了灵药山的人和青松谷的人在一起，但还是执行了计划，这个铜玑子就来处理灵药山的人。追书看

    他们完成任务之后，就去指定的地点集合，那个地方在西边不远处，不过白玉儿和青松谷的人却是向着北边逃跑的。

    孙玉只是思考了一下，就决定先去北边，因为孙玉不觉得他们能够那么容易抓住白玉儿，现在白玉儿估计还在逃跑。

    不过该怎么处理这个铜玑子，倒是让孙玉有些头疼，要是自己杀了他的话，自己肯定会被追杀的，但是就这么放了他也绝对是不可能的。

    但是现在不是思考的时候，还是救人要紧，于是孙玉赶紧就带着那个铜玑子往北边飞去。

    在飞行了路上，孙玉碰到了一处蜈蚣妖的地盘，那些蜈蚣居然还出来攻击孙玉，要知道这些蜈蚣妖都死四阶的大妖，要不是他们不会飞，孙玉肯定是打不过。

    不过就在这时孙玉突然想到，自己不能杀掉这个铜玑子，那么就让这些蜈蚣杀掉他好了，于是孙玉给铜玑子喂了几颗使他昏睡的药物之后，就将他丢给了那些蜈蚣。

    那些蜈蚣正因为抓不到孙玉而在那里气恼呢，当他们看到天上有一个人被丢了在了地上，立刻就蜂拥而上，将这个铜玑子咬得嘎嘣直响。

    铜玑子虽然炼体有成，但是不可能架得住这么多的蜈蚣的撕咬，没过多久就被这些蜈蚣给分尸了。

    孙玉这时已经飞远了，但是还是从望远镜中看到铜玑子死掉的时候，他的身上好像冒出了一片烟雾融进了那些蜈蚣的身上。

    这个应该就是玉玑门为了防止自己的天才弟子被杀所用到的手段吧！不过这些都已经不关孙玉的事情了，玉玑门要报仇的话，也应该找那些蜈蚣报仇。

    孙玉向着那个铜玑子记忆中的方向没有飞行多久，就发现了斗法的痕迹，看来白玉儿他们被追上了，一边斗法一边逃跑。

    于是孙玉立刻就顺着这些痕迹追了上去，远处果然传来了斗法的波动，孙玉用望远镜看去，立刻就感到不妙了。

    只见青松谷的一行人不到十个，白玉儿貌似受伤了，躺在地上好像昏迷了过去，而其他青松谷的弟子还在依靠着阵法顽强的抵抗着。

    而那些包围他们的巨剑门还有玉玑门的人加起来接近四十个人，他们之所以没有立刻就拿下青松谷的人，应该是为了活捉他们。

    看到这种情况，孙玉心急如焚，想要去救援，但是以自己的实力，去了不但救不了人，反而还会把自己给搭上去。

    但是不去救吧，然道要看着白玉儿被他们给抓走吗？那个巨剑门的姓庄的，肯定会对白玉儿不轨的。

    所以孙玉是救也不是不救也不是，心中一阵烦躁，自己最大的倚仗就是符宝，但是对方有四十个人，要是也有人有符宝的话，自己肯定也是救不了人的。

    孙玉左思右想还是找不到办法，这时那些巨剑门的人终于动手了，向着那些青松谷的人发起了最后的总攻。

    看到这个情况，孙玉知道自己不能够在等了，既然普通的方法无法救人，那么就用那些拼命的方法了！

    于是孙玉在短暂的思考之后就开始准备这种用来拼命的方法，虽然还是无法保证能够救人，但是至少可以试一试。

第二百二十四章 食道秘术

    这种用来拼命的方法就是食之道里面记载的一种秘术，这种秘术大致意思就是吃什么补什么，吃一只五阶妖兽的话，可以短暂的获得五阶妖兽的力量。

    而孙玉的储物袋里面刚好有大半只五阶妖兽的尸体还没有处理完，于是孙玉立刻就布置了一个具有隐藏能力的阵法，然后就在阵法里拿出了墨蛟的后半截。

    这后半截的墨蛟除了中间一个蛋被挖了出来，其他的地方还比较完整，完全可以用来施展食之道的秘术。

    于是孙玉就拿出了一些瓶瓶罐罐，开始配置食之道的那些药粉还有药水，一边配置这些药粉，一边将配置好的药粉撒到墨蛟的尸体上面。

    最开始配置好的药粉中的主要成分其实就是化尸散，这些药粉撒到蛟尸上面，蛟尸就开始发出滋滋的声音，很多血肉开始化为清水。

    接着孙玉又按照食之道的秘法配置一些药水，再将这些药水撒到蛟尸上面，然后蛟尸上面冒出的清水变成了很是污浊的浑水。

    就这样孙玉不停的配置着各种药粉还有药水不停的撒到蛟尸上面，又经过了十几道工序之后，蛟尸变成了一条胳膊粗的迷你小蛟，而且还散发着诱人的香味。

    整个秘术的配置过程，让孙玉觉得就好像是一种烹饪妖兽的方法，最后得到的蛟尸完全就是已经烹饪好的食物。

    话说另一边，白玉儿在进入云谷岛开始试炼了之后，马上就通过阵旗将自己一队人给召集了起来，不过这时天道盟的人也开始猎杀吴越两国的修士。

    在一，二阶妖兽活动的区域，这种猎杀几乎无处不在，白玉儿的队伍也遇到了好几次这样的猎杀。

    不过好在白玉儿本身实力高强，再加上她们青松谷的一队人配合娴熟，所以一直都是她们占据上风。

    而且白玉儿还在巨剑门姓庄的修士那里得到了一把冰剑，这把冰剑是法宝器胚和自己的功法非常的契合，这就让她的实力变得更强了。

    那些天道盟的修士在试了攻击几次之后，损失了很多人手，就知道白玉儿这一队人不是好惹的，于是就开始主动绕开白玉儿。

    白玉儿在途中还碰到了被追杀的丹仙子，于是就和丹仙子组队一起收集妖兽的幼崽。

    不过这时一，二阶妖兽的地盘有天道的修士，不仅风险很大，而且由于多了天道盟的修士，那些妖兽的幼崽也不好收集了。

    这些妖兽的幼崽的价值也不高，过了一段时间之后，她们就准备去三，四阶妖兽的地盘碰碰运气，说不定可以收集一些高阶妖兽的幼崽。

    就这样她们一行十三人就向着三，四阶妖兽的地盘走去，不过在他们刚刚进入三阶妖兽地盘的时候，突然被巨剑门的两队修士给伏击了。

    巨剑门领头的修士就是那个姓庄的，于是两队人之见立刻就开打了，虽然巨剑门的修士有二十人之多，但是白玉儿实力强悍，硬生生的和对面打成了一个平局。

    双方都顾忌着大局也没有真的下死手，不过这个姓庄的明显是有备而来，他眼看拿不下白玉儿，就叫来了自己的帮手，两队玉玑门的修士。

    这两队玉玑门的修士由玉玑门三杰之中的两个，铜玑子还有银玑子带队，他们的出现彻底打破了均势，让白玉儿落入下风。

    不过白玉儿依旧强悍，他们还是无法拿下白玉儿，这时那个姓庄的就使出了自己的后手。

    原来他输给白玉儿的冰剑里面隐藏了一股很强的寒冰之力，这时他突然将这股寒冰之力给释放了出来。金沙中文

    白玉儿突然被这股寒冰之力袭击，身体一下子就被冻住了，失去了实力强悍的白玉儿，她们这一队人立刻就开始险象环生起来。

    最后还是丹仙子用出了保命的灵符才使得她们逃了出来，这时白玉儿还没有完全的失去意识，就让丹仙子先逃跑。

    因为巨剑门的主要目标就是白玉儿，为了不拖累丹仙子，白玉儿最后逼走了丹仙子，而且确实也是这样，玉玑门只派了三人去追丹仙子，其他人都去追白玉儿了。

    最后白玉儿彻底被那股寒冰之力给冰封了，青松谷的一行人也被追了上来，只能用阵法苦苦的在那里支撑着。

    不过面对三十七位修士，她们九人已经完全没有逃跑的希望了，之所以还没有被抓，那是因为对方想要抓活的。

    “哈哈哈，我在这里就先恭喜庄兄了，能够得到青松谷的第一美女白玉儿，真是艳福不浅啊！”这时那个银玑子大笑着说道。

    “哪里哪里，事成之后，也有三位女修是送给兄台的，兄台可不要纵欲过度，伤了身体的好。”而那个姓庄的这时谦虚的回道。

    “这个就不用你担心了，想我当初功法还没有大成的时候，就能够日御十女，这三个只够我塞牙缝的，哈哈哈。”而那个银玑子则嚣张的回道。

    “你们这些无耻之徒，我们就是死也不会投降的。”而青松谷的女修这时则出言反击了。

    “我决定，第一个就要你了，就看你在我身下还有没有这么硬气，哈哈哈。”而那个银玑子则大笑的回道。

    “免得夜长梦多，我们现在就动手吧！”那个姓庄的这时建议道。

    “好的，正合我意，兄弟们，动手！”银玑子直接下达了进攻的命令。

    那个银玑子说着身影一闪直接出现在了阵法的旁边，直接一拳就打在了阵法上，阵法的护罩肉眼可见的扭曲起来，整个阵法都开始颤抖起来。

    那些青松谷的修士都不由得大惊起来，没想到这个银玑子的实力居然这么强悍，只用一拳就差点将阵法打破。

    看到阵法剧烈的颤抖，那些巨剑门还有玉玑门的修士立刻就发起了总攻，没过一会，阵法就被打破了。

    银玑子一人当先，直接冲进了青松谷修士的中间，他冲进去之后，就对着地面狠狠的一拳，只听砰的一声，地面都狠狠的颤抖了一下。

    震动的冲击波一下子就把青松谷的修士都给震飞了出去，那些巨剑门还有玉玑门的修士都大喊着冲了上去，将青松谷的修士一下子全部都给活捉了。

    这时白玉儿已经全身都被冰封，躺在地上，姓庄的大喜着跑了过去，就想去抱白玉儿，不过当他碰到白玉儿的时候，那些寒冰之力就向着他的手袭来。

    姓庄的惨叫一声，立刻收回了自己的双手，没想到那股寒冰之力居然这么厉害。

    不过还好，这个姓庄的早有准备，就拿出了一颗火红的丹药喂到了白玉儿口中。

    白玉儿吃了丹药，脸上露出了痛苦的表情，浑身的冰封开始解封了，姓庄的这时大喜，就想直接去解白玉儿的衣服。

    不过就在这时远处突然传来了一声兽吼，声音很是低沉，响亮，感觉就在不远的位置，让姓庄的解衣服的手都停了下来。

第二百二十五章 变态杀戮

    巨剑门还有玉玑门的人生擒了青松谷的那一队十人之后，那些领头之人每人都分到了一个青松谷的女修，就在现场开始解她们的衣服，打算在现场来一次狂欢。

    而玉玑门的银玑子一人分到了三位女修，更是猴急的直接开始脱衣了，而其他修士这时很是自觉的飞到不远处帮他们警戒起来。

    而这时孙玉也注意到那边青松谷的十位女修都已经被生擒了，就加快了食之道秘法的配置。

    这时那大半截墨蛟的身子也已经在孙玉不停配置的药水还有药粉的作用下变成了只有手臂长短的一个迷你小蛟了。

    经过最后一道工序，孙玉将一种药水淋到了蛟龙的身体上面，这半截蛟龙变得很是柔软起来，而且开始散发出诱人的香味。

    孙玉最后比对了一下那个记载着秘术的玉简，确定自己确实完成了蛟龙肉的配置，于是立刻就将那手臂长的迷你小蛟拿起来几口就吃掉了。

    这配置好的蛟龙肉确实味道很好，很是香甜鲜美。

    但是孙玉吃下这些蛟龙肉之后，感觉这条蛟龙好像在自己的身体里面活了一样，那些从肉中分解出来的药力好像一条活的蛟龙开始在孙玉体内乱窜起来。

    很快这条蛟龙就游遍了孙玉的全身，而孙玉这时感觉到自己的身体就好像快要爆炸了一样，身体开始不停的膨胀，而且浑身开始生长出鳞片。

    那些蛟龙的妖力也影响了孙玉的大脑，孙玉脑子里出现了无数的那种想要杀戮嗜血的幻象，就好像自己非常喜欢杀戮一样。

    这时孙玉就大惊起来，怎么食之道好能够影响修士的意识？

    于是孙玉立刻紧守灵台，不让那些蛟龙的妖力继续影响自己的意识，让自己变成只知道杀戮的怪物。

    但是这时孙玉的身体却完全的被妖力给控制了，忍不住的发出了一声巨大的咆哮声。

    而这声巨大的咆哮声立刻就被不是很远处的巨剑门还有玉玑门的人给听到了，这种妖兽的吼叫声不是很远，而且这是四阶妖兽的地盘，出现的极有可能是四阶妖兽。

    于是他们两个山门的人都不敢大意，都停下了自己的动作，那个姓庄的也停下了解开白玉儿衣服的手，对着银玑子问道：“银兄，你看这妖兽是什么来头。”

    “不清楚，这一带明明没有什么妖兽的，不过听声音，应该不好惹，不要大意了。”而银玑子想了一会就说道。

    看到银玑子也一副如临大敌的样子，姓庄的立刻命令道：“大家集合，都拿出阵旗，那可能是一只很厉害的妖物，这些女的先制住，过一会我们再享用。”

    “是。”那些手下们立刻回道。

    而孙玉喊出那一大声咆哮之后，完全失去了对身体的控制权，自己还可以看到东西，但是却完全的失去的对身体的控制。

    这时的孙玉猛的向天上一跳，直接跳到了数百丈高，简直就和飞一样。

    但是跳跃的方向却不是白玉儿的方向，于是孙玉就想控制自己的身体向着白玉儿那个方向飞去，不过不管孙玉如何努力都无法调整自己飞行的方向。

    而那个姓庄的一群人这时就看到远处一个黑影一下子跳到了云层上面，不由得都惊呼出声，立刻就启动的阵法，一层厚厚的法力护盾就在他们身外凝结了出来。

    而启动阵法的法力波动，一下子就吸引了天上的那个怪物，只见他突然调整方向，向着姓庄的一群人飞了过来。

    “你们这群蠢货，你们这样做反而把那个妖物给引过来了。”这时银玑子发现了那个怪物转变了方向，就开口骂道。

    “那个妖怪已经过来了，我们还是联手御敌吧！”那个妖物已经快要过来了，姓庄的无奈的说道。

    银玑子也知道责备他们已经没有什么用了，就大声说道：“让我来先会会它，看它这个妖物的实力如何。”

    银玑子说着也用力一跳，居然也跳到了高空，迎着那个妖物就冲上去了。

    那个妖物这时也飞近了，只见是一个人形妖物，浑身披满了鳞片，利爪锋利，脑袋看外形有些像蛟龙，是一个半蛟半人的怪物。

    银玑子冲到近处，运足了自己的炼体功法，将浑身的力道集中在自己的右拳上，使出了浑身的力气向着那个妖物打去。

    只见银玑子的右拳上面包裹了一层厚重的法力，向着那个妖物攻去。

    那个妖物貌似也被银玑子拳头的力量吸引，也开始重视银玑子起来，也用抓子一样的手掌握成拳头向着银玑子的拳头轰去。

    两个拳头在空中砸在了一起，只听轰的一声巨响，银玑子就好像炮弹一样，被打的飞速的撞到地面，地面都被砸出了一个大坑。

    而那个妖物也被震得后退了好一段距离，那个妖物这时被彻底激怒，有大吼了一声，向着姓庄的快速飞去。

    而这时银玑子从大坑中爬了出来，口吐鲜血的对着他们喊道：“大家快跑，这个妖物有五阶妖兽的力量，我们不是对手，赶快逃跑。”

    银玑子喊了一声之后，就不再管众人，居然直接贴了一张灵符在身上，不见了踪影。

    而这时那些巨剑门的人用出的阵法毫无疑问的就是一个最显眼的目标，那个妖物就直接冲着他们飞来。

    那些巨剑门的人这时都祭出了自己的飞剑，那些飞剑都变得非常的巨大，砍向了那个妖物，但是那个妖物用自己的抓子几下就把那些巨剑打的到处乱飞。

    那些巨剑居然对这个妖物不起作用，不过还有那厚厚的阵法防御护罩，所以那些巨剑门的修士也不是很慌，但是那些玉玑门的修士看到银玑子都跑了，也纷纷开始逃跑。

    那个妖物冲过来就向着阵法的防御护罩狠狠的一拳，直接就把那些拿着阵旗的修士震的吐血，倒了一大片。

    接着第二拳就直接将阵法的防御护罩给打破了，这一下就把那些巨剑门的人给吓坏了，纷纷祭出了自己保命的神通。

    有的是秘术，有的是灵符，有的逃，有的拼命抵抗，但是这些在那妖物面前根本没有多大效果，那个妖物冲到人群中一爪子一个，没几下就杀死了八个巨剑门的修士。

    那个姓庄的见势不妙，立刻就带着昏迷的白玉儿直接逃跑了，将那些巨剑门的弟子留在原地，没过一会，那些还留在原地的修士全部都被那个妖物给杀死了。

    这时那个妖物就开始追杀离自己最近的修士，于是一场逃杀就开始了。

第二百二十六章 不受控制

    孙玉变成那个半人半蛟的妖物之后，虽然意识还是清醒的，知道发生了什么事情，但是却无法控制自己的身体。

    而孙玉的身体此时已经完全被那条蛟龙的妖力给控制了，有的只是最原始的嗜血和杀戮。

    那个巨剑门姓庄的修士带着白玉儿跑的很快，但是孙玉这时的行为被妖力控制，去杀那些离自己最近的修士，根本没有去追白玉儿的意思。

    要是那个姓庄的带着白玉儿跑掉了孙玉岂不是要后悔死啊！于是这时孙玉拼了命的想要控制住自己的身体，让自己去追那个姓庄的。

    但是那些妖力虽然使用掉了一些，却依然强大，孙玉完全控制不住自己，这时孙玉灵台中的元神，也就是一个已经长大了的孙玉突然睁开了眼睛。

    这个元神小人手里一掐诀，对着灵台外面孙玉的脑袋一指，孙玉的身体停顿了一下，但是依然还是无法控制。

    但是元神的施法还是有作用的，这一下就让孙玉的精神一震，就开始不停的施法起来。

    经过一番试探之后，孙玉发现还是改变不了自己身体嗜血的本能，于是孙玉干脆就不去阻止了，将这些巨剑门的人杀了也好。

    孙玉这时候反其道而行之，开始用功法辅助自己杀人，这样杀人的速度就变快了很多，很快这些没逃远的六个巨剑门的修士就被孙玉杀光了。

    接着孙玉马上就控制自己的身体，好让他向着白玉儿的方向追去，但是自己的身体还是不受控制的向着别的地方追去。

    这时候孙玉直接发狠了，用灵识操控着火雷盾就向着自己狠狠的撞了一下，自己的身体果然被撞得有点懵了。

    不明白自己的法器为什么会攻击自己，看来虽然自己的身体被妖力给控制了，但是那些法器还没有完全的被那些妖力给控制。

    于是孙玉就开始不停的用火雷盾来撞击自己的身体，让自己的身体强行改变方向，向着白玉儿那边追去。

    自己的身体往其他地方走，就会被火雷盾给挡回来，这样几次之后，自己的身体也只能向着白玉儿那个方向追过去了。

    这时孙玉终于放下心来了，只要去追那个姓庄的，那么还有救回白玉儿的可能。

    这时孙玉被妖化的身子也起到了非常厉害的作用，孙玉的身体不止是体型变大，力量变强，甚至连感官也变强了。

    这时在孙玉看来，姓庄的逃走的路线就好像一条明灯一样，就在自己的眼前，自己只要跟着这个路径走，就可以追上姓庄的。

    有追了一会儿之后，孙玉发现这些跟踪的路径越来越清晰了，看来就要追上那个姓庄的了。

    这时突然从斜刺里射出一把巨大的飞剑，向着孙玉刺来，孙玉的身体反应也非常的敏捷，就在快要被刺中的一刻，用两只爪子夹住了那把巨剑。

    不过孙玉还是被巨剑的冲击力给击飞了。

    “这个妖物虽然厉害，但是他果然只是靠着本能来行事，那么这样的话，我就能够斩杀他了。”这时那个姓庄的从地底钻了出来说道。

    看来那个姓庄的发现自己跑不过这个妖物，所以干脆绕回来埋伏这个妖物，想要将这个妖物直接干掉。

    但是让他敢留下来对付这个妖物的判断居然是这个妖物只会依靠本能来行事，看来孙玉完全可以给他一个大大的惊喜，孙玉可是还可以用元神操控法器的。

    那个姓庄的用巨剑击飞了妖物之后，就拿出了一大堆的灵符对着妖物使用了出来，那个妖物瞬间就被打的飞的更远了。

    这时姓庄的就开始抓紧时间掐诀念咒起来，随着他咒语的响起，那把巨剑居然开始变得更加巨大了，而且这一次巨剑上面的威势都发生了改变。

    这把变大的巨剑就好像变得能够睥睨这个世界一样，变得高高在上不可一世起来，这把巨剑上面传出的威压也变得极为强大起来。

    那个妖物这时也发现了巨剑的不一样，也从巨剑上面感受到了威胁，没有轻举妄动了。

    于是那个妖物就和巨剑对峙了起来，那个姓庄的此时表现的很是吃力的样子，看来维持这把巨剑的消耗非常的大。

    姓庄的发现自己无法维持太久，就大声喊道：“去死吧！妖怪！”

    他喊着就直接控制飞剑向着那个妖物斩去，那个妖物因为感觉到了威胁，这一次没有硬抗了，向着旁边一躲，险而又险的避开了这一剑。

    这把巨剑看起来确实很厉害，但是却不灵活，直来直去，躲避起来不是很困难。

    这个妖物躲开了巨剑之后，就向着那个姓庄的冲去，不过这时那个姓庄的嘴角露出了一丝计谋得逞的笑容，看的孙玉心中不由得一突。

    于是孙玉立刻就用元神探查起来，这时孙玉突然发现，远处刺空那把巨剑居然直接消失了，所以孙玉不加思索，就用火雷盾挡在自己的身体和那把巨剑中间。

    这时只听见砰的一声巨响，那把巨剑出现在了孙玉的身边，不过却先砍到了火雷盾，火雷盾直接被砍破，那把巨剑镶嵌在火雷盾里面，击中了孙玉，孙玉直接被那巨力给击飞了。

    不过由于火雷盾的阻挡，孙玉并没有受很重的伤，而那个姓庄的此时好像虚脱了一样，浑身留下汗水，而且脸色变得卡白，脚下不稳，差一点摔倒了。

    看来刚才姓庄的使用的那一下消耗很大，他已经快要支持不住了，只见他这时拿出了好多丹药都往自己的嘴里喂去。

    不过这时孙玉就没有打算给他第二次施展的机会了，孙玉一站稳，就继续的向着姓庄的冲去。

    那个姓庄的也祭出了一面盾牌，被妖物一爪子打飞，这时孙玉的元神也控制着隐身的飞剑向着姓庄的刺去。

    不过当飞剑就快要击中姓庄的时候，他的身上一个玉佩亮了起来，形成一个防御薄膜将孙玉的飞剑给挡了回去，接着那个玉佩就直接炸裂了。

    看来那个玉佩就是一种可以主动护主的一次性宝物了，但是孙玉的元神这时又控制着紫色的飞剑一下子瞬移到了他的脖子旁边。

    这一次那个姓庄的已经没有了主动护主的宝物了，就被孙玉的紫剑一剑削首，然后紫剑上面放出了紫色的雷电将姓庄的元神都给灭了。

    这个姓庄的使用那把巨剑本来就非常的吃力，刚才甚至消耗过巨，连站立都不稳了，如果不是他消耗太多，孙玉不可能这么容易就杀了他。

    不过接下来发生的事情一下子就让孙玉惊恐起来，因为孙玉的身体这时发现了被藏在不远处的白玉儿，而孙玉的身体不受控制的冲了过去，然道自己的身体也要杀了白玉儿吗？

第二百二十七章 处理后事

    孙玉使用了食之道的秘术，暂时得到了墨蛟的力量，不过让孙玉没有想到的是自己的意识都差一点被墨蛟的妖力给同化了。

    虽然最后孙玉因为自己的元神和别人不同，没有被妖力给同化，但还是无法控制自己的身体。

    当孙玉杀了姓庄的之后，居然就直接朝着白玉儿冲了过去，然道自己要因为无法控制自己的身体而把白玉儿杀掉吗？

    想到这里，孙玉就开始恐惧起来，想要阻止自己，却发现自己根本无法阻止自己。

    这时孙玉的火雷盾已经被砍破了，火雷盾已经用不了了。

    为了不让自己伤害到白玉儿，孙玉就指挥着自己的灵剑向着自己的身体砍去，两把飞剑都刺穿了孙玉的脚掌，想用两把剑控制自己，让自己无法再向白玉儿冲去了。

    但是孙玉化身的那个妖物只是大叫一声，就用双手将两把灵剑抓在手里，将两把灵剑从自己脚掌中拔了出来，并且本能的想要将两把灵剑给毁了。

    那个妖物将拿着两把灵剑互相狠狠的一砍，就将两把灵剑都砍裂了，两把灵剑也无法再使用了，这一下孙玉就完全的没有手段来阻止自己的身体了。

    孙玉打算拼了，自己绝对不允许自己去伤害白玉儿的，孙玉打算用自己的元神直接冲进被妖力控制的身体里，去争夺身体的控制权。

    虽然孙玉不知道会有什么后果，但是至少自己尽力了。

    孙玉的身体也冲到了白玉儿的身边，不过这时神奇的事情发生了，只见孙玉变成的那个怪物居然停在了白玉儿的面前，并没有去伤害白玉儿。

    孙玉也发现了这个异常，只见被妖力控制的孙玉痴痴的看着白玉儿的面孔，就好像自己当初第一次看到白玉儿一样，也痴痴的失去了意识。

    孙玉突然想到，自己当初是对白玉儿一见钟情的，现在妖力虽然控制住了孙玉的身体，但是这毕竟是孙玉自己的身体，孙玉又一次的对白玉儿一见钟情了。

    看到这样的结果，孙玉有些哭笑不得，没想到自己的身体失去意识之后看到白玉儿仍然露出了迷恋之色。

    这时孙玉也开始检查白玉儿起来，只见白玉儿虽然还在昏迷，但是她的体温却越来越高，冰冻她身体的奇寒之力开始瓦解。

    但是她的身体却被一股奇特的火力笼罩起来，她的脸变得不健康的潮红起来，那些火力凝而不散，而且还在不断的将白玉儿的法力转化为那些邪火。

    这种症状倒是像是一种奇毒，叫做阴阳合欢散，是当初阴阳合欢宗做出的一种剧毒，要是中毒的人不在一个时辰之内与人交合就会浑身燃起邪火而死。

    然道刚才那个姓庄的给白玉儿吃的丹药就是阴阳合欢散？就在孙玉还在胡思乱想的时候，孙玉的身体又开始动了。

    不过接着发生的事情就让孙玉很是无语了，这个半人半蛟的怪物居然去亲吻白玉儿的脸。

    幸好白玉儿此时还是昏迷的，要不然还不被这个怪物吓死啊！

    不过这时，妖力也渐渐的侵入到孙玉的灵台，妖力能够这么快侵入灵台也是因为刚才孙玉为了去控制身体主动放开了灵台，好让自己的元神可以冲出去控制身体。

    妖力冲入了灵台之后，孙玉的元神也开始被妖力感染，元神也开始变得嗜血起来，不过孙玉元神原始的欲望可不仅仅只有嗜血。

    还有食欲，贪婪，懒惰，嫉妒，骄傲，**，愤怒等等几乎所有的欲望，这些欲望全部都爆发了出来，孙玉元神的眼睛也渐渐的变成了血色。

    这时孙玉从身体到元神都被妖力给控制了，这一下孙玉就完全的失去了理智。

    孙玉被妖力控制之后，就感觉自己好像喝的非常的醉，醉的不省人事的那种，然后断断续续的一些画面出现在了孙玉的脑海里。

    在那些画面中，孙玉模糊的觉得自己好像和白玉儿发生了一些事情，然后在一阵极度的愉悦之后，孙玉彻底的昏迷了过去。

    不知道过了多久以后，孙玉渐渐清醒了过来，清醒过来的孙玉除了觉得自己的身体有些酸痛之外，并没有其他什么不好的感觉。

    当孙玉清醒过来睁开了眼睛，就惊奇的发现自己居然在白玉儿身边。

    于是孙玉立刻就从白玉儿身边站了起来，白玉儿的衣服不见了，孙玉只好帮她盖住了身体。

    这时孙玉突然想到自己在昏迷之前出现过的那些模糊的画面，不由得大惊失色，然道自己在昏迷之前和白玉儿发生了什么？

    想到这里，孙玉就开始仔细的打量白玉儿的玉体，只见白玉儿的身材很是高挑，身材比例很好，皮肤雪白，很是美丽。

    但是白玉儿身下却有一些血迹，看到这里孙玉心中很是无语，看来自己真的和白玉儿发生了什么。

    而且还是在白玉儿昏迷的时候做的，自己也不记得多少了，这到底算什么事情啊！

    孙玉很是无语。

    接着检查了一下白玉儿的身体，发现她只是体力消耗过度，所以陷入了沉睡，一切体征都很正常，才放下心来。

    看来自己的身体被妖力控制之后，并没有伤害白玉儿，只是和她发生了关系，而且白玉儿身体里的毒也已经被解了。

    孙玉又检查了一下自己的身体，发现自己体内的那股没用完的妖力居然不见了，自己的身体也非常的完好，并没有出现任何不适。

    然道通过和白玉儿结合，自己的身体也恢复了正常吗？要知道那个食之道的秘术可不是什么好的东西，那可是有很大的副作用的，为什么自己却没啥副作用？

    想不明白这些孙玉也不打算再想了，就开始想该怎么处理这件事情，自己和白玉儿在她昏迷的时候和她发生了关系，这该怎么对白玉儿说呢？

    想了一会儿之后，孙玉觉得还是不要直接和白玉儿说的好，于是孙玉就用一个玉简记下自己想说的话留给白玉儿，免得白玉儿误会了。

第二百二十八章 试炼后期

    当孙玉清醒过后，为了避免尴尬，就打算用一个玉简来记下自己想说的话，留给白玉儿。

    不过这时孙玉才尴尬的发现自己的储物袋在自己刚刚变身成那个半人半蛟的妖物时已经全部都掉了。

    只有那个火雷盾还有两把飞剑被自己带走了，不过这时火雷盾也已经被砍破了，不能继续使用了。

    而且那两把飞剑也破损严重，也不能使用了，唯一可以用的就是那个姓庄的储物袋了。

    不过他的储物袋里面虽然有玉简但都不是空白的玉简，这时孙玉没有办法只好先拿出一件衣服给自己穿上，然后又帮白玉儿拿出一些衣服盖在了她的身上。

    不过好在孙玉还有两只妖兽，一只小鼠一只小貂，于是孙玉就开始用契约召唤他们，没过多久小鼠还有小貂就跑了过来。

    不过让孙玉很是苦笑不得的是小鼠身上背着两个巨大的包袱，而小貂却什么都没有背的跑了过来。

    孙玉将小鼠的两个大包袱拿出来检查了一下，发现除了自己的那些储物袋还有灵兽袋之外，小鼠还将被孙玉杀死的巨剑门修士的储物袋还有灵兽袋也拿来了。

    “我施展了秘法之后，发生了什么？”孙玉有些严肃的问小鼠。

    “你施展了秘法以后，变得很是吓人，我们都不敢靠近，就只能在远处看着，直到你召唤我们，我们才过来。”小鼠很是熟练的回答道。

    “所以你们两个将我之前的事情全部都看到了？”孙玉继续问道。

    “你去追白玉儿之后，我们就不知道你去哪里了，所以我们只知道你杀那些巨剑门的修士而已，并不知道之后发生了什么。”小鼠继续熟练的回道。

    听到小鼠的回答，孙玉心中松了一口气，要是自己和白玉儿那个样子被他们看见，自己恐怕都想杀人灭口了。

    而这时小貂好像一个好奇宝宝一样，就想去看白玉儿，却被孙玉一把将她抱在了怀里说道：“此地不宜久留，我们还是先离开这里吧！”

    孙玉说着就将自己的储物袋又佩戴好，并且拿出一个空白玉简，将自己想对玉儿说的话都刻在了里面。

    接着孙玉将这个玉简留在了白玉儿身边，就准备离开，不过这时孙玉突然想到了什么，就从自己的灵兽袋里拿出一个足有人头大小的一个巨蛋。

    将这个巨蛋也放在了白玉儿身边，这个巨蛋就是那个墨蛟的蛋。

    不过这时孙玉惊奇的发现那个从蛟龙巢穴里面拿出的血色石头居然和蛟龙还在互相呼应着，而且这种呼应居然变得更加强烈了。

    看着那个蛟龙蛋和那个血色的石头你亮完了，我再亮。

    于是孙玉就将那个血色的石头也留在了白玉儿身边，并且在那个玉简里面介绍了一下这个蛋的来历。

    将这些事情准备完了以后，孙玉就直接离开了。

    不过孙玉并没有走得太远，而是在远处将自己隐藏起来，还在偷偷的观察白玉儿的情况。

    又大概过了两个时辰，白玉儿终于也醒了，她清醒过后就用脑袋四处观望，好像在寻找什么，但是周围什么也没有。

    就在白玉儿一脸失望的时候，就看到了在她身边交相呼应的一个巨蛋和一块血色的石头，还有那个玉简。

    于是白玉儿拿起玉简开始读里面的信息，读完之后白玉儿脸色露出了一丝笑容，还有一丝甜蜜，还有一丝气愤。

    不过她很快的就调节好了自己的情绪，马上就将自己整理好，收起了那个巨蛋还有血色的石头，拿出了一个阵旗，辨别了一下方向就离开了。

    当白玉儿走后，小鼠很是无语的看着自己的主人孙玉说道：“你既然这么在意她，为什么不上去和她打招呼而是在这里偷看？”

    “你懂什么？这哪里是偷看，这时暗中保护，你懂个屁。”孙玉则没好气的训斥道。

    小鼠也没有顶嘴，很是无语的钻进了灵兽袋，孙玉看他识相也没有再训斥他了，找了一个方向也离开了。

    其实孙玉将那个墨蛟蛋留给白玉儿虽然是临时做出的决定，但是这样的话既弥补了白玉儿，又为孙玉解决了一个麻烦。

    要知道蛟龙虽然是一种比较低等的龙种，但是那毕竟拥有龙的血脉，不是孙玉现在能够拥有的，孙玉要是有一条蛟龙被人知道了，说不定是祸不是福。

    而且孙玉也已经有两个灵宠了，也不怎么需要更多的灵宠，给白玉儿刚刚好。

    毕竟以白玉儿的地位，就算别人知道了她有蛟龙灵宠，只会去羡慕，甚至连嫉妒都不会，因为白玉儿不管是资质还是背后的势力都够她拥有蛟龙灵宠了。

    孙玉找了一个地方隐藏了起来，就打算准备离开云谷岛了，整个试炼是三十天，现在都已经过去了二十四天了，还有六天不出去的话，就会莫名的失踪在云谷岛中。

    只要最后一天不出去，留在岛内，那么这个人基本就是死在里面了，这个灵兽试炼了这么久，还没有发现谁留在里面下一次试炼还能出来的。

    云谷岛进来还有离开都要进入岛屿南边的那一片大雾才行，所以最后要赶到岛屿南边才能够离开，不过这也是最危险的时候。

    这一次还进来了很多天道盟的人，他们肯定会守在南边的出口前来猎杀吴越两国的修士，所以现在准备一些保命的手段很重要。

    特别是孙玉现在的火雷盾被毁，两把灵剑也用不了的情况下，更是要弄一些好用的灵器才行。

    而这些好的灵器还真不少，孙玉一路走来可是斩获了很多修士的储物袋，里面好用的灵器很多，于是孙玉选了两个比较好的盾牌，两把比较好的灵剑就开始祭炼起来。

    不过就在孙玉祭炼灵器的时候，发现自己的修为居然已经达到了炼气期九层了，自己本来是炼气期八层巅峰的，怎么就睡了一觉就达到炼气期九层了？

    这倒是意外之喜，虽然不知道为什么修为会增加，但是这绝对是好事。

    而孙玉祭炼这些灵器的方法就是从贾老板那里换来的方法，祭炼灵器可以很快的抹去这些灵器前主人留下的灵识印记，真的很是方便。

    孙玉祭炼完这四件灵器，才用了半天的时间，速度很快。

    不过不知道为什么，孙玉拿着这四件灵器还是觉得没有安全感，感觉自己这样的话很容易会被别人击败。。

    这时孙玉拿出了一套三十面魂旗，其中一杆很大，这就是那个阴鬼宗修士集合自己毕生的心血打造出来的魂旗。

    这一套灵器可以说是孙玉所有灵器中威力最强的一个了，虽然孙玉不是很懂鬼修的手段，但是把它当做灵器来使用还是可以的，所以孙玉干脆就将这一套阵旗也给祭炼了。

第二百二十九章 最后杀戮

    第二天早上，孙玉纵欲将一套三十六把魂旗全部祭炼完成了，感受着这些魂旗围绕着自己，孙玉突然多出了很多的安全感。

    魂旗可以用来当做护具的，这么多的魂旗，至少不用担心被别人一击致命了。

    这时孙玉的收获已经非常的多了，继续留在云谷岛里面已经意义不大了，所以最后几天孙玉已经不打算继续寻找灵兽幼崽了，打算直接离开云谷岛。

    孙玉拿出了云谷岛的地图，大概的辨别了一下方向，选择了一条通向谷口的最隐蔽的道路就直接上路了。

    虽然孙玉还有点担心白玉儿，但是想到白玉儿那彪悍的战力，只要她不被人暗算的话，应该还是没有问题的。

    而就在孙玉往出口赶去的时候，在出口附近直接就爆发了大规模的斗法。

    天道盟还有吴越两国的修士都想将出口占为己有，毕竟这可是通往外界的唯一通道，谁要是占据了这个位置，谁就会有相当大的优势。

    双方的修士都明白这个道理，于是就在谷口差不多三里长的出口处互相集结了起来，冲突不断。

    不过这时天道盟修士之间默契的配合发挥了极其巨大的作用，只见他们由万尸宗的僵尸还有天魔宗的体修作为前锋，阴鬼宗还有五毒宗的修士作为远攻。

    配合的恰到好处，往往打的吴越两国的修士节节败退，不过还好吴越两国的修士也不是很差，虽然处于弱势但是也并没有完全被击溃。

    而随着试炼一个月的时间慢慢的完结，越来越多的修士已经从云谷岛中间回来了，加入了正在争斗的两方势力。

    这时吴越两国的修士才发现自己两个国家回来的修士太少了，而天道盟的修士回来的更多，而且他们的实力也更强。

    就这样实力的天平朝着天道盟的方向倾斜，不用过多久，吴越两国的修士就完全的不是对手了。

    而这时领导吴越两国修士的就是巨剑门义薄云天的张大哥，这个张大哥很是具有传奇色彩，相传他本是一个小坊市里一个商户人家出身。

    但是他却因为做事豪爽，经常给别人雪中送炭，因此结交了很多的朋友，他的那些朋友还给他起了一个很响亮的外号叫做义薄云天张大哥。

    而且就是这个张大哥最先发现了几年前阴阳合欢宗的诱拐案，那些被阴阳合欢宗诱拐走的孩童都已经过万了，要不是张大哥及时发现，他们恐怕会诱拐更多的孩童。

    而且这个张大哥加入巨剑门之后，更是一路平步青云，现在已经是巨剑门的真传弟子了，他的师傅就是巨剑门的掌门，传说他已经是下一届掌门的最佳人选了。

    而且他的实力也很是不凡，在这一次吴越两国修士对抗天道盟的修士的时候，表现也非常的突出，都已经斩杀了两位天道盟的人了，所以他就成为了吴越两国修士的领队。

    而现在局势越来越不利了，这个张大哥就对着吴越两国的修士说道：“现在天道盟的修士越来越多，不用过多久我们就会不敌了，那么我们现在是直接出去还是留在这里继续拼斗？”

    这个问题是一个非常难以回答的问题，如果天道盟的人越来越多，最后完全的堵住了出口，那么吴越两国的修士就都出不去了。

    但是如果他们要是趁现在他们还有反抗之力而出去的话，那么之后过来的吴越两国的修士恐怕就会全部死在这里了。

    那么吴越两国还有多少修士没有回来呢？谁也不知道。

    “我们吴越两国总共进来的一千修士，现在我们这里才只有两百人不到，应该还有很多师兄弟还没有回来吧！”这时玉玑门一位长得很是帅气的修士说道。

    这个玉玑门的修士就是号称玉玑门三杰之首的金玑子，他的实力也非常的恐怖，也算是领队之一，所以他说的话还是很有分量的。

    这时很多人也开始议论起来，他们吴越两国明明进来了一千多修士，为什么现在回来的却这么少，这确实值得讨论。

    而这时天道盟那边突然传来了一个很大的声音：“哈哈哈！你们是不是很是疑惑，为什么你们吴越两国的修士回来的这么少？那我就告诉你们吧！他们都已经被我们天道盟的人都给杀了，哈哈哈！”

    这个猖狂的声音一下子就吸引了所有吴越两国的修士，金玑子则立刻反击道：“哼！我已经亲手杀了你们三个天道盟的修士了，恐怕是你们死的更多吧！”

    “大胆！”“猖狂！”“找死！”而回答他的确实那些天道盟的众人。

    “哼！不管哪边死的人多，你们现在的人比我们少，你们打算怎么办？你们再不出去的话，恐怕再过一会就都出不去了，哈哈哈！”这时大家都看出来说话的就是天魔宗这一届的天魔子，也就是天魔宗实力最强的人。

    天魔宗的称号都不是别人给的，都是自己抢的，天魔子就是天魔宗的弟子不断的挑战，实力最强的人就是天魔子。

    而且这个天魔子确实实力不菲，他都已经杀掉了五个修士了，大家虽然都很想灭了他，但是理智告诉他们最好还是不要去招惹这个天魔子的好。

    而老天像是故意在帮助天道盟一样，天道盟又有一队十个修士回来了，本就占有优势的天道盟人都忍不住露出了残忍的笑容。

    而吴越两国的修士这时脸色就变得不是很好看了，他们不禁想到，然道吴越两国的修士真的已经死掉很多了吗？

    现在距离试炼结束还只剩三天了，要是最后三天吴越两国的修士还不来出口的话，恐怕就会永远留在这座云谷岛里面了。

    当那十个天道盟的修士加入到他们的宗门之后，天魔子终于忍不住了，大声叫道：“小的们，我们有多了好多帮手，就让我们再和这些吴越两国的修士笔画笔画，看看谁更厉害。”

    而其他天道盟的修士早就按耐不住了，一听到天魔子的命令一下子就向着吴越两国的修士冲了过来。

    又一场大规模的斗法开始了，这一次天道盟的修士明显的占据了优势，一接触就干掉了两个吴越两国的修士。

    其中一个就是那个天魔子硬抗着被三把灵器击中，冲到了一个修士的近前，一把捏碎了对方的喉咙，这个天魔子看来也是一个炼体强人。

    当天道盟的人这一次占据了绝对的上风之后，天道盟的人就好像打了鸡血一样，都疯狂的进攻起来，想要将吴越两国的修士一举拿下。。

    而吴越两国的修士也开始出现溃败了，很多修士打不过就开始往后撤，这一退立刻就出现了败势。

    不过就在这时道极快的白光从远处飞射而来，目标正是天魔子，而天魔子也不是吃素的，将力量集中在拳头上一拳击向那道白光。

第二百三十章 群兽来袭

    眼看着吴越两国的修士出现败势，天魔子难掩激动，仗着自己炼体有成直接冲在了最前面。

    不过就在这时，从远处射来一道极其明亮的白光，速度之快简直骇人听闻，目标就是冲在最前面的天魔子。

    天魔子立刻就击中力量一拳轰去，只听一声“砰！”的巨响，从天魔子和那道白光撞击的地方出现了一道冲击波，将周围的修士都给震飞了。

    天魔子也因为那道白光的力量太强，而被震飞了出去，那道白光也被震退，露出了原形，居然是一把亮晶晶的冰剑。

    而这一道轰击也让战斗的双方暂时停止了斗法，都向着那道白光射来的位置看去，他们都想知道是谁发出了这么强悍的一击。

    而远处有一个身材窈窕，蒙着面纱的佳人飘飞而来，跟着她的还有七位女修，这时大家立刻就认了出来，来人就是青松谷的第一大美女白玉儿一行人。

    而天魔子这时垂下了和那把冰剑硬碰的右手，很是忌惮的看着白玉儿，看来他刚才接下这一击也绝对不轻松。

    白玉儿带着七人强势归来，立刻就让两边的实力对比变得不是那么大了，继续战斗下去对天道盟也没有什么好处。

    所以大家都僵在当场，还是张大哥立刻开口道：“久闻青松谷的白玉儿白仙子的大名，没想到白仙子的身手居然如此了得，真是让人佩服啊！”

    “哦？我恐怕不止是让你们巨剑门的人佩服吧！”而白玉儿看到这个张大哥则眼睛一皱，露出了明显的厌恶之色。

    而这个张大哥好像没有看到白玉儿的厌恶之色一样，继续说道：“现在大地当前，还望白仙子能够以大局为重，毕竟还有好多的同门没有回来呢！”

    “如果你说的同门是指的那个姓庄的话，那么他已经永远回不来了。”白玉儿则继续嘲讽道。

    其实当这个张大哥看到白玉儿的时候，心里就是一突，既高兴又悲凉，高兴的是现在回来的是白玉儿，那么姓庄的肯定是死了，就少了一个人跟他竞争掌门的位置了。

    而悲凉的是那个姓庄的明明是自己的劲敌，就这么不知不觉的被别人干掉了，对他有种兔死狐悲的感觉。

    不过这些都只是他脑海里的想法而已，现在他要化解白玉儿的敌意，最好让白玉儿也听他的指挥，所以这个张大哥马上就回道：

    “我和庄师弟虽然有过几面之缘，也佩服他的实力，但是却不知道他与仙子的过节，不管你们之前有什么过节，现在都已经过去了，现在大敌当前，还望白仙子能够和我们联手对敌。”

    这个张大哥都这么说了，如果白玉儿还继续质问巨剑门的人，恐怕大家都会认为是白玉儿有问题了，所以白玉儿只好说道：“我现在过来就是打算和你们联手对敌的，等出去了再找你们巨剑门的算账。”

    而张大哥这时只有苦笑了，但是那个天魔子却插话道：“这位白仙子果然名不虚传，你和这个巨剑门的有过节的话，不妨我让我和单挑，我绝对会杀了他帮你报仇的。”

    “多谢你的好意了，但是我还是喜欢自己亲手报仇。”而白玉儿只是冷冷的回答了一句，就指挥着自己的飞剑又向着天魔子斩去。

    天魔子可是刚刚领教了一下这把飞剑的威力的了，就不打算再领教一遍，立刻就向着后方退去。

    天魔子一退，天道盟的人看出没有什么便宜可占了，也向着远处退去，就这样一场大战就被化解了，双方在山谷的出口处重新对峙了起来。

    这时孙玉也通过比较隐蔽的路线来到了出口附近，也看到了正在出口处对峙的两边人马，天道盟那边差不多两百五十个修士，吴越那边差不多两百个修士。

    吴越两国的修士明显处于弱势，孙玉本来想去帮忙的，但是孙玉发现有好多修士都躲藏在远处，这些修士加起来估计都超过一百多人了。

    也幸亏孙玉懂得秘术多，要不然还不知道有这么多的修士都隐藏在附近，这些修士有些是天道盟的有些是吴越两国的。

    虽然不知道他们都躲起来干嘛，但是孙玉也打算先躲起来再说，何况孙玉已经看到白玉儿了，她很安全，就在出口处，所以孙玉也不急，等到最后的决战再说。

    就这样又过去了两天，又有很多修士陆陆续续的过来了，有些隐藏了起来，有些直接加入了对峙的双方。

    双方的修士都差不多有三百多个，局势很是平静，只要他们的人数差不多就不会直接动手，不过这时天道盟的人还是比吴越两国的修士多。

    眼看今天就是最后一天了，如果有些修士困在谷里出不来了，那也没有办法了，等待他们的估计就是死亡了。

    而正在对峙的双方也都开始摩拳擦掌，准备最后的决战了，估计最后是不可能双方都平安无事的出去了。

    那些回来的修士也在那里述说着他们的遭遇，指着对方，说道谁谁谁杀了自己的师兄弟，看来双方确实都沾满了对方修士的鲜血。

    不过总体来说，吴越两国损失的修士更多，几乎超过六百位修士是回不来了，不过这些有多少是死在妖兽手中，有多少是死在自己人手中，那就说不清楚了。

    不过现在他们都可以将这些事情推到天道盟的那些修士身上了。

    这时又回来了两个吴国的修士，孙玉认出来，他们居然是潘家的人。潘家的人也是有两个名额来参加这个灵兽试炼的，不过没想到他们居然还可以活着回来。

    在这最后的一天里，又有一些修士过来了，那些没有回来的修士估计永远都回不来了，对峙的双方也都看着对方不耐烦了，大战已经到了一触即发的地步。

    不过就在这时，大地突然开始震动起来，好像是发生了轻微的地震，所有的修士都察觉到了，而且这种震动越来越强了。

    不过这些修士还是不怎么理会这些震动，都还在盯着自己的仇人准备动手，就在这时有人大声喊道：“不好！远处有兽群冲过来了！”

    也不知道是谁喊的，一下子就吸引了所有人的注意，很多人都朝着远处看去，这时有一个天道盟的人觉得这时一个机会，直接向着自己的仇人冲去。

    这一下子就直接引燃了整个战局，天道盟还有吴越两国的修士就激烈的斗法起来。。

    而远处黑压压的一片都是妖兽，确实有一大群妖兽冲过来了，不过这时斗法的修士丝毫没有停手的意思，他们已经看出来，要是妖兽冲过来的话，他们只能退出去了。

    所以现在就是他们动手的最后机会了，所以他们都使出了自己的绝招，整个谷口立刻就爆发出了无数的爆炸。

第二百三十一章 五毒圣女

    眼看大战已经打起来了，孙玉也紧张了起来，暗中注意白玉儿，生怕她不敌被杀。

    不过孙玉在观察了一会之后，发现白玉儿和她的那一队人配合的很好，进退有度，在战场上来去自如，所以也就将自己的一颗心给放下了。

    这时兽群以极快的速度冲过来，孙玉也终于知道为什么兽群会突然冲过来了，他们竟然在追一个人。

    那个人孙玉认识，虽然他还是蒙着面，但是孙玉还是认识他，他就是之前在妖狼洞穴里和孙玉抢狼王幼崽的那个修士。

    之前那个修士和狼王在一起，孙玉还以为他已经被狼王给杀了，没想到他居然还没有死。

    于是孙玉开始仔细的观察起他来，发现这个人的修为居然很高，那气势都已经达到了金丹期的修为了。

    而且紧紧追在他身后的就是那个五阶的白狐狸，后面才是一大堆的妖兽，那个白狐狸不停的攻击这个蒙面人，但是那个蒙面人却不停的躲闪，并不想和它硬拼的样子。

    看到这里孙玉就打算自己还是先撤为妙，毕竟那可是金丹期修士的争斗，自己要是卷进去了，那可就小命不保了。

    不过就在孙玉打算离开的时候，不远处一个隐藏的修士突然发出了一声惨叫，之后他就一命呜呼了。

    这个藏起来的修士好像是越国的修士，他也和孙玉一样，打算看看情况再做打算，孙玉用灵识探查了一下，他居然浑身漆黑，明显是中了剧毒而死的。

    这时又有几声惨叫响起，又有几个吴越的修士死掉了，孙玉这时终于知道他们是怎么死掉的了，他们是被一些毒虫咬死的。

    他们的尸体后面都会飞出一只毒虫，有的是蝎子，有的是蜈蚣，有的是毒蜂，那些毒虫身上长得花花绿绿的，一看就知道奇毒无比。

    这时孙玉的灵识突然感应到一个东西突然从地底钻出，速度极快的向着自己冲来。

    这么近的距离孙玉根本就躲避不开，不过还好，孙玉炼化了那一套魂旗，那一套魂旗的防御力很强，而且因为是成套的灵器，还可以主动护主。

    所以孙玉身上突然出现了一个防御护盾将那个毒蜈蚣挡在了外面，不过那个毒蜈蚣马上就咬破了孙玉的防御护盾。

    这时孙玉身体外又出现了一个防御护盾，那个毒蜈蚣继续咬下去，不过马上就又出现了一个护盾，这些护盾总共有三十六层。

    当这个毒蜈蚣还在咬护盾的时候，孙玉就控制着飞剑向着这个蜈蚣砍去。

    这时一把绿色笛子一样的法器飞来将孙玉的飞剑挡了下来，那只毒蜈蚣也乘机跑掉了。

    一个很清脆诱人的笑声响起：“居然是阴鬼宗的高手，我还以为是吴越两国的修士呢！刚才多有冒犯，还望赎罪。”

    孙玉顺着笑声看去，居然是一个只穿着护胸还有短裙的苗族女人，她的小蛮腰很细，露在了外面。

    不过这个女子美艳异常，让人忍不住想要拥有她。

    孙玉看着这个美艳的女子也忍不住吞了一口口水，女子不仅长得漂亮，穿着也这么暴露，简直就是勾引人犯罪啊！

    不过这时一条颜色艳丽的蛇从她的腿上盘旋着爬在了她的腰上，让孙玉不由得倒吸了一口凉气，这条蛇的色彩艳丽无比，肯定是奇毒无比，她居然敢让蛇缠绕她的腰，在孙玉看来简直就是找死。

    “忘记介绍了，在下五毒宗的苗凤，初次见面，以后还望多多指教。”那个长相艳丽的女子居然笑盈盈的自我介绍了起来。

    不过孙玉知道这个苗凤肯定是因为看见孙玉用的是魂帆，所以误会自己是阴鬼宗的人了，孙玉又不好戳破，就说道：“在下是阴鬼宗的鬼龙，既然是误会，那么在下就告辞了。”

    这个苗凤明显实力强悍，自己还是先离开的好，但是这个苗凤就好像盯上了孙玉一样，继续说道：“道友先别急着走嘛！我可是有任务的，我要放毒改变兽群前进的方向，为身后天道盟的修士争取一些时间，刚好差一个人帮我护卫，你可以做的我护卫吗？”

    什么？她要放毒改变兽群前进的方向，要是让兽群只向着吴越两国的修士冲去，那吴越的修士岂不是损失惨重？

    想到这里，孙玉不由得冷汗直冒，本来打算跑的越远越好的孙玉直接改变了主意，就想阻止这个苗凤放毒。

    于是孙玉就为难的说道：“现在是干掉吴越修士最好的时机，我要是去做你的护卫，岂不是坐失良机？”

    “倒是我唐突了，这个给你，这是我五毒宗的避毒丹，不仅可以避毒，还可以略微增加修士的体质，等事成之后，还有更多的奖赏给你哟！”苗凤一边说着，一边丢给了孙玉一个丹瓶，还对着孙玉抛媚眼。

    而孙玉很是配合的露出了猪哥象，就好像恨不得现在就冲过去将苗凤吃了一样，不过孙玉马上警醒了过来，矜持的道：“既然还有奖赏，那我就帮你做护卫好了。”

    苗凤看到孙玉的猪哥象，很是自得的笑了起来，就好像在说自己果然美貌，天下的男子都可以被我所用一样。

    于是苗凤就说道：“那就多谢鬼公子了，我们再往前面一点，我来施法，你只需要戒备着，不让别人偷袭我就好了。”

    “没问题！”孙玉立刻回答道。

    苗凤不疑有他就向着兽群飞去，顺便将附近隐藏的修士杀掉，飞行一会儿之后，兽群已经近在咫尺了，于是苗凤说道：“就在这里了，我施法你保护。”

    “好的。”孙玉回到，孙玉说完，就祭出了两面盾牌护着自己，飞到了苗凤不是很远的地方。

    苗凤对于孙玉的配合很是满意，就开始拿出一大堆的瓶瓶罐罐一边调制一边念咒起来。

    看来这个苗凤绝对是一个用毒的高手，她的很多手法孙玉甚至都没见过，更不用说使用了，这对已经学会使用毒药的孙玉打击不小，看来自己对这毒药的学习还是远远不够的。

    就在这时，突然从远处飞来一颗速度极快的飞针射向苗凤，这颗飞针要不是因为孙玉的秘法多，差点就没发现。

    不过既然发现了，孙玉就直接祭出盾牌挡在了飞针的前面，只听见“噗！”的一声轻响，飞针被孙玉的盾牌给挡下来了，而孙玉的盾牌只是稍微改变了一点方向。

    这时苗凤也注意到了这边的动静，看到孙玉帮她挡下了这根飞针，很是感激的看了孙玉一眼。。

    而这时孙玉也微笑的看了苗凤一眼，苗凤就开始继续配置起自己的毒药，那些兽群眼看越来越近了，苗凤也开始加快了速度。

    不过就在这时一下子从地底冲出来三个人，一个拦住孙玉，另外两个直奔苗凤，而苗凤就好像没有看到冲出的两个人一样，还在配置毒药。

第二百三十二章 改变方向

    那三个突然冲出来的修士明显也是看出了苗凤想要干什么，所以就过来拼命的想要阻挡，孙玉只挡住了一个，还有二人向着苗凤攻去。

    而苗凤还在不停的配置着毒药，就好像没有看见那二人向着自己攻过来一样。

    孙玉是打算干掉苗凤的，但是看苗凤居然一点不害怕的样子，就继续假装和那个修士周旋，看看苗凤到底有什么底牌。

    就在那二而修士快要攻击到苗凤的时候，苗凤大笑着将一个装药的木钵丢了出去，这个木钵里面装的绿色的药粉撒的到处都是。

    那攻过来的两个修士的防御护盾都被药粉给沾染了，但是他们依旧控制着灵器向着苗凤刺去，这时那个木钵一下子变大，将苗凤挡在了后面，将那两把刺来的飞剑挡住了。

    而那两个修士一看自己的灵器被挡住了，就打算祭出其他的灵器继续攻击，不过这时他们的身体居然开始摇摇晃晃起来。

    “不好，这种毒药可以侵入法力，快点服用解毒丹。”其中一人大叫道。

    那两个修士马上就开始服用解毒丹，不过当他们吃下丹药之后，居然浑身开始发黑，没一会就口吐白沫从天上掉下去了，等孙玉用灵识查看的时候，他们已经死掉了。

    “哈哈哈！就你们那种解毒丹还想解本姑娘的毒？我反而可以利用你们的解毒丹，让你们死的更快，哈哈哈！”苗凤猖狂的笑了起来。

    孙玉听着这话，不由得倒吸了一口凉气，看来这个苗凤晚期毒来还真的有一手，不可小觑，那么想要杀她的话只能智取了。

    “大哥，二哥，我杀了你这个妖孽。”这时和孙玉对战的那个修士大吼道。

    他大吼着就向着苗凤冲过去，孙玉微微叹了口气，就直接指挥着两把飞剑向着他砍去，被他用飞剑还有盾牌挡了下来。

    这时孙玉又控制着一面盾牌将他砸飞，然后又控制着两把飞剑将他劈得接连后退，没几下就彻底将他劈飞了。

    劈飞了那个修士之后，孙玉很是自得的对着苗凤问道：“你看我这么尽心的保护你，你是不是该给我一点什么表示？”

    而苗凤听了孙玉说的话，就呲呲的笑了起来，对着孙玉抛了一个媚眼问道：“那你想要什么作为报答呢？”

    孙玉看到苗凤向自己抛媚眼，立刻露出了猪哥象，就向着苗凤冲去，做出想要将苗凤抱在怀里的动作。

    “这么猴急，我的毒药还没有配好呢！咯咯咯。”而苗凤一边笑着，一边就用木钵挡住了孙玉。

    孙玉这时被挡住，一副猴急却得不到的样子，看的苗凤畅快的哈哈大笑，没一会，苗凤就将毒药彻底配置好了。

    这时那些妖兽已经近在咫尺了，于是苗凤将配置好的毒药一下子就撒到了空中，对着孙玉说道：“你快些避开这些毒药，这些毒药的威力可不小。”苗凤撒出毒药之后还不忘提醒孙玉。

    这时孙玉看到苗凤开始撒毒了，暗道一声不好，那些毒药变成红色的雾气飘荡出去，而苗凤还在继续撒毒。

    看到这种情况，孙玉知道自己不能再等了，于是直接对苗凤发动了最强的攻击，两把飞剑，还有一个盾牌都向着苗凤击去。

    而正在撒毒的苗凤根本就没预料到孙玉会突然攻击她，刚才孙玉表现出来的样子明明已经被她迷惑了，为什么还会突然对她动手？

    措手不及之下，苗凤的木钵被击飞，苗凤为了保命，将手里拿的撒毒的盆子也拿来防御，这个盆子也被击飞。

    苗凤为了保命甚至连一次性主动护主的宝物也用出来，她体外出现了一个厚厚的法力护盾，最后被孙玉的盾牌击中，整个人都被击飞了。

    而孙玉并没有乘胜追击，而是用魂旗形成的防御护盾将那个配置好的毒药盆给包裹了起来，这样一来，那些毒药就不会再撒出来了。

    “你为什么要攻击我？”这时缓过来的苗凤很是愤怒的问着孙玉，就好像孙玉突然背叛了她一样。

    而这时兽群也已经冲过来了，孙玉没有回答苗凤的话，直接向着谷口飞去了，苗凤很是愤怒的追着孙玉。

    而那些冲过来的妖兽虽然看到了那些红色的雾气，但是都没将那些雾气当回事，直接冲进了雾气里。

    而那些冲进雾气的妖兽突然就好像打了鸡血一样，体型开始变大，眼睛开始变红，都在那里狂吼起来，没一会他们的身体就膨胀的爆炸开来。

    而爆炸产生了更多的红色雾气，那些妖兽就开始大规模的死亡起来，后面的妖兽这时终于发现那些红色雾气的诡异了，都开始绕开那些红色雾气。

    孙玉看到这些不由得倒吸了一口凉气，看来这种毒药是真的很厉害，要不是自己阻止了一下，说不定那些妖兽真的会被完全的挡住。

    不过这时可不是关心妖兽的时候，因为苗凤还在孙玉身后死死的追着孙玉，看她那架势，不把孙玉碎尸万段是不会罢休的。

    不过孙玉才不想和她缠斗，后面的妖兽可是要追上来了，要是被那些妖兽给追上了，那就麻烦了，所以孙玉加快速度就向着出口处吴越两国修士的方向跑去。

    这时那个吸引妖兽前来的那个蒙面人也向着吴越两国修士的方向跑去，他后面还跟着那个五阶的白狐狸。

    那个蒙面人看到自己快要被白狐狸追上了，就大声的喊道：“玉玑门弟子听命，前来助我御敌。”

    而随着他一声大喊，许多玉玑门的弟子都甩开自己的对手，每人拿着一杆阵旗就向着那个蒙面人飞去。

    然道那个蒙面人是玉玑门的？几乎所有人都有这样的疑问，但是由于玉玑门的弟子离开战局，吴越两国的修士立刻出现了败势。

    看到这种情况，孙玉很是无语，就打算过去帮助一下吴越的修士，不过要先甩掉身后跟着的苗凤再说。

    不过这时一道白光突然从远处以极快的速度飞来，目标正是苗凤，苗凤看到这道白光吓了一跳，直接向着旁边避去，险之又险的避开了。

    而射出这道白光的主人正是白玉儿，她带着七人飞了过来，看了一眼孙玉，又仔细的看了一眼苗凤，就恶狠狠的盯了孙玉一眼。

    孙玉只是尴尬的点头示意了一下，就立刻跑掉了，看到孙玉逃跑，白玉儿更是气不打一处来，就将全部的怒气发在了苗凤身上，几乎疯狂的攻击苗凤起来。

    这时玉玑门的修士们也结成了一个阵法，过去帮助那个戴面罩的家伙去了，不过他们要面对了可是那只五阶的白狐，还有它身后的兽群。。

    所以很多玉玑门的修士都不由得冒出了冷汗，不过就在这时，一股无形的波动从远处发来，那些妖兽一下子就惊恐的吼叫了起来，拼命的想要停下来。

    但是他们身后的妖兽太多了，无法停下来，只好改变了方向，向着天道盟那边狂奔而去。

第二百三十三章 蒙面人死

    那股改变兽群方向的波动就是孙玉的玉狮上面发出来的，孙玉看到那些妖兽冲了过来，知道他们肯定会让那些来不及逃脱的修士死伤惨重。

    所以为了能够救下他们，孙玉只好跑到不远处一个每人的地方，拿出玉狮法器激活了，玉狮上面发出的那种对妖兽有用的奇异波动散发出去，就让妖兽改变了前进的方向。

    孙玉为了不让别人发现是自己改变了妖兽前进的方向，使用完玉狮之后，就马上离开原地，向着不远处的一个天道盟的修士攻去。

    而那些准备迎击妖兽的玉玑门的修士发现妖兽转道之后，立刻都大喜了起来，他们刚才还以为是要面对整个妖兽群，而现在他们只用面对那只白色的狐狸了。

    而那个蒙面人看到妖兽群改道也不由得大喜起来，就对着玉玑门的人命令道：“我来牵制住这只白狐，你们马上用阵法控制住它。”

    那个蒙面人说着就不再逃跑，而是转身向着五阶的白狐迎了上去，和那只白狐缠斗了起来。

    而那只白狐起先也是疑神疑鬼的，不知道哪里来了一只高阶妖兽，不过当他看到那个蒙面人主动迎上来之后，眼中闪过一丝不屑，居然口吐人言说道：“就你这个半吊子的分身，还想牵制住我？你的本尊来了，也未必是我的对手，你去死吧！”

    白狐说完大叫一声，整个狐狸的体型一下子变大了好几倍，而且浑身的气势也猛涨了一节，挥起了抓子就对着那个蒙面人抓去。

    那个蒙面人没有想到白狐还有这种变化，仓促之间虽然祭出了一个盾牌用力阻挡，但是还是被一爪子给拍飞。

    而白狐看到自己全力一击居然没有直接杀死对方，眼中闪过一丝意外，不过马上就追了上去就要再补一抓。

    而那个蒙面人这时居然口吐蓝血，大叫道：“你们快点用阵法拦住它。”

    而这时那些玉玑门的弟子连忙都拿着阵旗迎了上去，那只白狐看着这六十多个炼气期的小修士很是不屑的挥爪就是一击。

    不过让白狐更加惊讶的事情发生了，那六十多个炼气期的修士居然挡下了它的一击，什么时候它的一击变得这么弱了？

    白狐这时真的生气了，它就开始疯狂的攻击玉玑门弟子所组成的阵法，而那些玉玑门的弟子都咬牙坚持着。

    而那个蒙面人知道这个白狐肯定不会罢休，于是也豁出去了，就开始使出禁忌的法术起来，随着他掐诀念咒，很多黑色的雾气在他四周飘出。

    “这是魔气？”白狐有些吃惊的说道，当它感觉到那蒙面人的法术之后，就开始疯狂的攻击阵法起来，就想在那个蒙面人的法术完成之前杀了他。

    不过那六十多个玉玑门的修士却拼死抵挡起来，不断的有修士因为支持不住吐血倒地，没一会儿还站着的修士只有两个了，那就是玉玑门三杰的金玑子还有银玑子。

    而只剩下他们两人还站着的阵法最后被白狐一爪子给攻破了，那个白狐没有时间理会这些炼气期的修士，就直接向着阵法后面的蒙面人冲去。

    不过这时那个蒙面人也刚好完成了自己的法术，大声吼道：“去死吧！”

    那些黑色的烟雾都聚集到蒙面人的右手上面，只见他对着白狐一拳击去，一个黑色的拳印就从他的右拳上面飞出，向着白狐击去。

    而白狐这时却不是用自己的抓子去接这道拳印，而是很是惊恐的居然从嘴里吐出一颗圆润的珠子向着这个拳印击去。

    拳印和那个珠子相撞，只听见一声极为刺耳的摩擦声响起，拳印被击散，但是那个圆润的珠子也是去了光泽，返回到白狐的口中。

    这时时间就好像定住了一样，那个蒙面人和白狐都不再有任何动作了，就好像他们都变成了木头一样。

    而那个蒙面人最先动了，只见他又吐出一口蓝色的液体，大声吼道：“金玑子，银玑子快点杀了那个白色的狐狸，他已经没有反抗的力气了。”

    而蒙面人说完就连站斗站不稳了，一下子倒在了地上，金玑子和银玑子虽然刚才守护阵法被攻破，但是他们的底子很好，根本没有受多少伤。

    他们两人重新站了起来，互相看了一眼，虽然那个白狐还是一动不动，但是他们都没有轻举妄动，并不敢攻向那只白狐。

    “你们还愣着干嘛？快点动手啊！”而倒在地上的黑衣人看到他们不敢动手，就继续催促道。

    这一次催促终于有效果了，他们两人又互看了一眼之后，就一起向着白狐出手了，他们都是体修，所以叹都是将自己的力量集中在拳头上，对着白狐狠狠的一击。

    两道拳印向着白狐飞去，眼看就要击中白狐了，白狐这时终于动了，只见它直接发出两抓，向着两个拳印飞去。

    但是白狐挥出两抓之后，空中就大口大口的吐出鲜血出来，一下子也倒在了地上。

    而它发出的那两道爪击则击破了那两个拳印，继续向着金玑子和银玑子飞去，那两人看到自己被攻击了立刻就将自己全部的保命东西都用上了。

    但是即使这样还是挡不住那白狐的爪击，两人都口吐鲜血的被打飞了。

    “哈哈哈！最后还是我赢了。”而这时到地的蒙面人大笑着说道。

    他说着就控制着一把灵剑向着白狐砍去，而白狐还在吐血，根本无法防御，眼看就要砍中白狐，这时只见天上一阵雪白的光闪过，大家一下子都失去了视野，眼中都是一片雪白。

    而当雪白的光照射完了之后，那把灵剑居然砍错了地方，砍到了白狐旁边的一块石头上。

    就在蒙面人也很惊讶的时候，一个雪白的身影出现在了他的身边，一爪子抓向那个蒙面人，而那个白狐看到小狐狸要攻击蒙面人，大声喊道：“不要，快停手，你不可以杀生！”

    而白色的小狐狸根本不管白狐的话，还是一爪子抓了上去，那个蒙面人这时才惊恐起来，他居然根本没有发现小白狐的存在，就被这一爪子给抓到了。

    而让人恐惧的是，就是这白狐狸的一爪子居然就将那个蒙面人的颈子给抓断了，那个蒙面人的脑袋滚到了地上，他的颈子里喷出了大量蓝色的血液。。

    看到小狐狸真的杀掉了那个蒙面人，白狐无力的闭上了眼睛，就在这时一个人影一闪，一个人直接出现在了小狐狸的身后，激活了一张灵符贴在了小狐狸的背上。

    小狐狸直接就被灵符禁锢住了，而那个人就是金玑子，他挨了白狐一抓居然还活着，他禁锢住了小狐狸之后，二话不说，就直接向着出口跑去。

第二百三十四章 杀银玑子

    那只白狐虽然身受重伤，但是当他看到小狐狸被人抓走，还是大吼一声，不顾身上的伤势，强行的追了上去，只留下一地的玉玑门弟子还在那里哀嚎。

    那些玉玑门的弟子因为阵法被破，全部都重伤倒地，不过好在兽群已经改变了方向，他们暂时没有生命威胁。

    但是那些天道盟的人就惨了，兽群改道，就朝着他们冲了过去，天道盟的人立刻就被兽群给冲散了，他们有的逃跑，有的躲藏，有的迎战。

    而更多天道盟的人则被兽群无辜的吞没了，这一下天道盟的人肯定会损失惨重。

    吴越两国的修士则因为不在兽群前进的道路上而没有受到波及，但是吴越两国的修士也不敢趁着天道盟的修士被兽群攻击而去捡便宜。

    他们只是将那些冲过来天道盟的弟子全部合力杀死了，就开始向着谷口的出口跑去，因为他们也不知道那些兽群会不会再转向攻击他们。

    孙玉看到很多天道盟的修士被妖兽杀死，顿时觉得这是一个机会，于是就将小鼠还有小貂都放了出来，让他们去捡死掉修士的储物袋。

    于是小鼠还有小貂就混进兽群里去帮孙玉捡储物袋去了，孙玉打算等他们捡完储物袋就直接离开，继续留在云谷岛里面的话危险太大了。

    不过这时吴越两国的修士开始一阵哗然，然后纷纷的让开了一条道路，孙玉就看到金玑子抱着一只小狐狸飞快的向着出口飞去。

    而跟在金玑子后面的就是那只五阶的白狐了，众人感受到白狐的气息就纷纷让开了，没有人愿意为金玑子去招惹白狐。

    毕竟刚才群战的时候，玉玑门的修士纷纷离开战场，帮助他们的那位金丹期的长老，已经让吴越两国的修士不想再帮他们了，更何况还要对付五阶的白狐。

    于是吴越两国的修士也纷纷的向着出口跑去，怕被金玑子给连累了，而金玑子也确实了得，逃跑的速度非常的快。

    那只白狐受了伤，速度不是很快，一时半会竟然追不上他，于是白狐急了，就大叫了一声，这时那些藏在兽群里面的四阶妖兽一下子全部冲了过来，目标就是金玑子。

    不过还好，那些四阶的妖兽并没有对其他修士动手，要不然吴越两国的修士也会死伤惨重的，但是这么多的四阶妖兽跑了出来，还是将吴越两国的修士吓得够呛。

    他们没有人指挥，都向着出口拼命的跑去，这时孙玉也着急了，自己的小鼠还有小貂还没有回来，自己不好意思一个人跑了。

    于是孙玉就开始用契约召唤他们回来，这个时候再不跑，过一会等人都跑掉了，就更加的危险了。

    不过这时不远处又有剧烈的法力波动传来，孙玉向那边一看，原来是两队阴鬼宗的修士，想捡玉玑门的便宜，趁着他们重伤，就过去想将他们一网打尽。

    但是没想到那个银玑子受的伤并不是很重，于是就带着重伤的六十名玉玑门的人和二十位阴鬼宗的修士打了起来。

    不过玉玑门的人毕竟已经身受重伤，而且阴鬼宗的修士还放出了许多的恶鬼，不断的去撕咬玉玑门的修士，那些玉玑门的修士一下子就死了十几个。

    孙玉看到玉玑门损失惨重也不由得幸灾乐祸起来，谁叫他们联合巨剑门对白玉儿动手的，他们还是被阴鬼宗的修士杀光的好。

    就在孙玉幸灾乐祸的时候，白玉儿居然带着青松谷的七位修士冲了过去，让孙玉脸色不由得一变，叹了口气，就向着白玉儿飞去。

    还没有飞近，孙玉就对着白玉儿喊道：“你还过去干嘛？马上那些四阶的妖兽就要回来了，我们还是先出去吧！”

    而白玉儿听到孙玉的喊声，就好像在赌气一样只是哼了一声就没再理会孙玉了，继续向着玉玑门的修士赶去，弄得孙玉很是无语。

    算了，孙玉心里想到，谁叫自己稀里糊涂的和白玉儿发生了那种事，自己还是跟上去好了。

    而那边玉玑门的银玑子在和阴鬼宗的修士硬拼了一击之后，伤势爆发又吐了好几口鲜血，他看了一眼身后那些重伤的同门，又看了一眼那些攻过来的阴鬼宗的修士。

    二话不说居然直接抛弃了那些重伤的同门，直接逃走了。

    那些阴鬼宗的修士都狞笑着没有理会逃跑的银玑子，而是向着那还活着的玉玑门的修士冲去。

    而那些玉玑门的修士看到银玑子居然弃他们而逃，都不由得心生绝望，不过他们也不准备就这样被阴鬼宗的修士给残杀，就全部都使用出自己压箱底的招术。

    一时之间，剧烈的爆炸声不停的响起，那些阴鬼宗修士用来攻击的恶鬼几乎都被清理干净了，但是那些玉玑门的修士也已经没有反抗的力量了。

    一场屠杀就开始了，玉玑门修士的惨叫声不绝于耳。

    另一边银玑子逃跑了，但是他一头就遇到了赶来的白玉儿，之前就是银玑子准备将青松谷的这些人都给抓了，还要侮辱她们。

    所以仇人见面格外眼红，白玉儿他们二话没说就对着银玑子攻去，而银玑子两次受伤，现在状态非常的不好，所以他只好躲避起来。

    银玑子一边躲避，一边大声叫道：“我们吴越两国是同盟，你们现在在大庭广众之下居然敢直接攻击我，你不怕坏了吴越的同盟吗？”

    “像你这种荒淫无耻的盟友不要也罢，受死吧！”白玉儿说着就开始继续攻击。

    银玑子也知道白玉儿她们是不会放过他了，所以就将自己最后用来逃跑的绝技用出来了，只见他用了一拍胸口，吐出一大口鲜血，然后以这些鲜血为引施展了一种秘术。

    接着银玑子就变成了一条血线，一下子就消失在了白玉儿他们一群人的面前，白玉儿大声说道：“不好，是血盾秘术，快点追。”

    但是血盾秘术哪里是那么好追的，不过这时孙玉从后面赶了过来，看到银玑子居然使用了血盾秘术，不由得一阵惊愕。

    这个血盾秘术虽然跑的快，但是太耗血了，不是最后关头，一般人就是会这个秘术也不会轻易使用的，而且这个血盾秘术使用出来也很难改变逃走的方向。

    但是孙玉刚好就在他逃走的方向上，于是孙玉就将自己的四件灵器都祭了出去，一起去拦截银玑子。

    银玑子这时居然控制着自己的血盾，来回的移动居然躲过了两把飞剑，最后被孙玉的一个盾牌给撞到。。

    只听见“砰”的一声巨响，银玑子将孙玉的盾牌给撞飞，但是他也停了下来，这时的银玑子身体消瘦，就好像一个身患重病的病人一样，还在不停的大口吐血。

    看到银玑子这样，孙玉直接指挥着一把飞剑从银玑子的口中刺入，一剑将他击杀。

第二百三十五章 潘家弟子

    这个银玑子可以说是死的一点也不冤，他之前被白狐所伤，之后被阴鬼宗的人大的逃跑，最后遇到白玉儿只能使出血盾，被孙玉轻松杀死。

    但是银玑子死后，特尸体上面也冒出来很多黑烟，孙玉早在将铜玑子杀掉的时候就知道他们被人杀了之后，会出现这种烟雾，让周围的人粘上这种烟雾。

    这样的话，玉玑门的人就知道是谁杀掉了他们，但是孙玉杀掉银玑子是一点也不后悔，但是孙玉还是极力的向着远处飞去，免得自己被那些烟雾给沾染了。

    虽然不知道这样做有没有用，但是离远一点，应该是没有问题的。

    白玉儿看到孙玉将银玑子杀死，只是面带谢意的看了孙玉一眼，就继续向着阴鬼宗的人冲去。

    虽然不知道白玉儿还过去干什么，但是孙玉也打算跟过去，和白玉儿一起行动，孙玉不希望看到白玉儿受到危险。

    不过当孙玉飞到半路的时候，突然眉头一皱，因为孙玉发现居然还有两个人隐藏在附近，他们躲在不远处想要干什么？

    要不是孙玉会的秘术多，说不定还遗漏了这两个躲着的人，这时孙玉一边飞行，就一边开始使用秘术好好的探查了一下。

    发现这两个人居然是潘家的修士，他们居然没有在刚才混乱的时候跑出去，而是躲在了玉玑门修士的附近，孙玉觉得很有意思，就没有直接去打扰他们。

    这时白玉儿也飞到了阴鬼宗那二十人的攻击范围外面，那些阴鬼宗的修士也不得不停下了屠杀玉玑门修士的行动。

    这时玉玑门还只有十三个修士抱作一团，没有被杀掉之外，其他的弟子已经全部被杀了，玉玑门总共进来了一百个弟子，现在就只剩十三个了。

    “我听说你和玉玑门的修士有过节，你来这是为了杀掉他们的吗？”那个阴鬼宗领头的修士问道。

    这个阴鬼宗的修士好像也是姓鬼的，还比较出名，叫鬼无算，就是他不但带着阴鬼宗的弟子从兽群中逃了出来，居然还来将玉玑门的修士几乎全灭了。

    白玉儿也认识这个鬼无算，不由得觉得有点棘手，就说道：“没想到是你这个家伙，你要是现在就离开的话，我就不对你们动手了。”

    “哈哈哈！兄弟们，你们听听，这个娘们说我们自己走的话，就对我们动手了，哈哈哈！”而鬼无算就好像听到了笑话一样，居然直接开口讽刺起来。

    听着鬼无算的话，阴鬼宗的修士们都哈哈大笑了起来，明显的不把白玉儿她们当回事。

    白玉儿看到阴鬼宗修士居然嘲笑她们，于是直接就发动了攻击，一把冰剑就刺向鬼无算，那些阴鬼宗的修士也都祭出自己的法器，一场混战就爆发了。

    鬼无算想用一个盾牌挡住白玉儿的冰剑，不过当冰剑击中盾牌的时候，盾牌直接被打飞了，鬼无算大叫一声，就开始疯狂逃命起来。

    并且大叫道：“这个小妞的法力居然如此浑厚，兄弟们，我们还是见好就收吧！”

    其实也不是他不想继续打，而是刚才虽然杀了很多玉玑门的修士，但是那些修士也进行了激烈的反抗，他们虽然战胜了，但是法力还有法器损失也很多。

    继续打下去，他们没有什么胜算了，那些阴鬼宗的修士虽然人多，但是明显已显疲态了，所以他们很是配合的一边斗法，一边就开始离开了。

    而白玉儿这边总共也只有八个修士，人数也远远少于阴鬼宗的，也不希望继续打下去了，于是眼看着双方熄火，准备停下斗法了。

    这时孙玉也赶到了，见到阴鬼宗的修士想要逃走，也准备让他们离开。

    不过这时孙玉突然想到了那两个潘家的修士，不由得灵机一动，就马上开始追赶阴鬼宗的修士起来。

    本来已经快要停下的斗法又一次变得激烈起来，不过阴鬼宗的修士本来就不想打，现在看到孙玉加入之后，反而撤退的更快了。

    而孙玉不着痕迹的将阴鬼宗的修士向着潘家两位修士隐藏的地方逼去，很快的阴鬼宗的修士且战且退，就退到了潘家两个修士隐藏的地方了。

    孙玉一看时机到了，就命令刚刚赶回来的小鼠还有小貂将潘家的两人给逼出来，他们两个在孙玉召唤他们以后，总算是赶了回来，不过马上被孙玉命令干活了。

    潘家两人躲得很好，那些阴鬼宗的修士根本就没有发现他们，而他们也以为阴鬼宗的修士向着他们赶来完全的是巧合，所以除了有一些紧张之外，并没有怎么防备。

    所以当小鼠还有小貂从他们身下的土地里钻出来攻击他们之后，他们都被吓了一跳，而他们发出的声响一下子就将他们的位置暴露无疑了。

    “不好，我们被埋伏了。”这时鬼无算大叫道。他们正准备逃跑的，一下子在逃跑的路上出现了两个修士，谁也会想到这两个修士肯定是来埋伏他们了。

    不过那两个潘家的人只是刚好躲在那里而已，他们并不是要埋伏阴鬼宗的修士，他们只是出现在了错误的地点而已。

    那些阴鬼宗的修士听说他们被埋伏了，都非常的愤怒起来，因为平时都是他们埋伏别人的，没想到这一次他们居然会被别人给埋伏。

    于是这些阴鬼宗的修士很多都将自己压箱底的招式都用出来了，直接向着那突然冒出来的二人轰去。

    瞬间十几道法术向着潘家二人攻去，潘家二人这时还没弄清楚状况，就发现自己已经被十几道法术给锁定了。

    于是他们立刻就开始了自救，将自己保命用的压箱底的招术都用上了，一层层的防御护罩笼罩了他们，接着那十几道法术也已经攻过来了。

    接下来就是一阵秘籍的爆炸声响起，潘家二人完全被那些威力巨大的法术给淹没了，只一会的功夫就将潘家二人躲藏的地方炸出了一个大坑。

    而孙玉还有白玉儿都乘机加紧了攻击，烟雾散去，潘家两人之中居然还有一个活着，补个他也身受重伤。

    他很是不解的看着阴鬼宗的众人，咬牙问道：“我和你们无冤无仇，你们为什么要将我们置于死地？”

    “哼！你们想要埋伏我们，被我们发现了，还想狡辩，去死吧！”而鬼无算这时却很不客气的说道，说完就祭出法器想直接杀了他。。

    而那个潘家的弟子则狠狠的看了鬼无算一眼，知道和鬼无算说什么都没有用了，就好像下定了某种决心一样，说道：“既然你想要杀我，俺就付出代价吧！”

    那个潘家的弟子说完，就直接拿出了一个药丸一样的东西，直接给捏碎了，而当他捏碎这颗药丸之后，孙玉就感觉到那些妖兽居然都开始看向这边了。

第二百三十六章 最终逃脱

    潘家的修士捏碎了药丸之后，周围几乎所有的妖兽都看了过来，甚至那些三阶还有四阶的妖兽也看了过来。

    这一下，所有的人都不由得脸色一变，果然那些妖兽马上就向着这里冲了过来，他们的目标很显然是为了那颗捏碎的丹药。

    “妈的，快跑！”鬼无算立刻就叫了起来，以最快的速度跑了出去。

    接着那些阴鬼宗的修士都像阴鬼一样，向着谷口跑去，他们的身形若隐若现，就好像那些阴鬼在飘荡，这是他们所拥有的一种独特的盾法。

    这种盾法就是为了让对手更难用灵识锁定他们，让他们能够有更大的机会跑掉。

    不过这时的妖兽都好像发疯了一样，只要谁挡在他们的前面，它们都会发疯了一样攻击，就好像他们阻挡的是那些妖兽最珍贵的东西一样。

    那些还没跑远的阴鬼宗的修士一下子就遭到了那些妖兽的疯狂攻击，很快就有好几个修士死于非命。

    孙玉看到这些也不由得倒吸了一口凉气，立刻对着白玉儿喊道：“快点用土遁术。”

    “可是我们不会啊！”白玉儿她们也被那些妖兽的疯狂给震惊了，正不知道该怎么办，就听到孙玉的大喊声。

    孙玉没有办法了，只好将自己的土遁符给了她们一人一张，然后一行人立刻就潜入霖下。

    还好，那丹药的气味只在空气中传播，所以在地下的妖兽并没有发狂，孙玉就和白玉儿一行人向着云谷岛的谷口潜去。

    这时孙玉是一刻也不想在云谷岛里面待着了，这里的事情很多都已经超过了孙玉的能力范围了，一着不慎就会死掉。

    很显然白玉儿她们也是这么想的，但是还有最后的一个难关，那就是云谷岛的阵法，阵法已经把谷口地面封住了，想要出去的话，就只能钻出地面。

    而出霖面，会不会有人守在那里偷袭也不清楚，所以还是心为妙，只要进入谷口的浓雾就安全了，因为在浓雾里，所有人都被隔绝了，不可能有人会伤害你的。

    所以当孙玉一行冉达谷口的时候，大家都没有急着出去，而是在谷口的地下施展探查秘术起来。

    经过孙玉一番探查，就发现果然有几个人隐藏起来，就躲在谷口浓雾的外面，等着修士过来。

    而这时偶尔有修士三三两两的修士从谷中飞来，但是那些隐藏起来的修士都没有动手，直到一个落单的修士飞来。

    当他快要进入浓雾的时候，有三个隐藏起来的修士都对他动手了，而他虽然尽力的防御，但是因为实力的差距，瞬间就被击杀了。

    那三个人就开始争抢他的储物袋起来，不过掉落的储物袋，灵兽袋都有好几个，所以那三人很快就分赃完毕，打算再次隐藏起来，继续猎杀落单的修士。

    孙玉只发现了这隐藏的三个修士，不由得心中一定，只有三饶话，那么自己这边是完全不怕的。

    而这时白玉儿就打算直接带着青松谷的人冲出去，将这三个人给干掉，被孙玉拦住了。

    孙玉传音给白玉儿，要她们都准备好，只要这三人再次动手，就毫不犹豫的攻击他们，这样的话，击杀他们的可能性就提高了很多。

    毕竟他们离浓雾太近，打不过的话，他们很可能会跑掉。

    很快又有一个落单的修士飞来了，他也是急急忙忙的想要快点出去，所以根本没有仔细的查看谷口是否有人在那里躲藏着。

    而那三个隐藏起来的修士看到又有人上钩了，又一次的向着来人攻去，而这时出乎他们预料的事情发生了。

    有九人突然从地底冲出，目标正是他们三人，他们本来是捕猎者，这一下变成了捕猎的对象。

    不过他们毕竟是经历过刀山血海的人，虽然将自己趁手的灵器祭了出去，但是他们都有备用的灵器盾牌来保护自己。

    不过这一次有些不同，他们碰到的是孙玉，还有白玉儿，另外那些青松谷的修士都不弱，所以只是一瞬间，就又两个修士被击杀在当场。

    还有一个修士眼看自己的两个同伴被杀，就想钻进浓雾跑掉，不过孙玉早有准备，一个盾牌从浓雾那个方向向着这个修士撞去。

    将这个修士又撞了回来，他马上就被孙玉九人围攻了，没过多久就被孙玉她们斩杀。

    能够将这三人斩杀，大家都很高兴，毕竟他们都是道媚人，而且还没少杀自己的同伴，而且他们的储物袋都有好多个，连孙玉都分到了两个储物袋。

    而那个落单的修士是越国符文山的，他马上飞近前来表示感谢，还了很多的客套话。

    孙玉对这个不感兴趣，就将他随便打发走了，唯一让孙玉有些诧异的是，他被三人偷袭，居然没有被直接秒杀，看来还是有些手段的。

    打发走了那个符文山的修士之后，孙玉就对着白玉儿道：“你们先出去吧！我还有点事，还要再等一会。”

    “你还有什么事情？”白玉儿问道。

    孙玉有些尴尬，自己派出两个灵兽去收集死亡修士的储物袋，他们刚才已经回来了，但是孙玉命令他们去攻击潘家的人。

    现在虽然孙玉命令他们在谷口来找自己，但是他们还没有到，安全起见，还是等他们回来了，自己再出去的好。

    但是这些孙玉不好意思，总不能是自己要两个灵兽去捡储物袋吧！所以孙玉只好道：“我的灵宠走失了，我要等他们过来再出去。”

    “原来是你的灵宠，那我就等他们来了在和你一起出去吧！反正也不差这一会。”白玉儿着就让她的那些姐妹们先出去了。

    而她的那些姐妹们很是配合的都离开了，现场只剩下孙玉和白玉儿，气氛有些尴尬，要知道孙玉在白玉儿昏迷的时候，控制不住自己，和她发生了关系。

    虽然孙玉已经用玉简告知白玉儿了，但是这个毕竟不好，孙玉只好问道：“你的身子还好吧？”

    “你指的是哪方面的还好？”而白玉儿好像不知道一样，反而反问道。

    弄的孙玉一时又不知道该什么好了，不过就在这时，孙玉突然感觉到灵兽契约的波动，于是就道：“我们的两只灵兽已经过来了，好像有什么东西在追他们。”

    孙玉之所以会有这种感受，那是因为鼠，貂的移动速度太快了，飞快的向着自己奔来。

    听到孙玉的，白玉儿立刻祭出自己的飞剑，就打算和来的敌人硬拼。

    没一会，果然有一只妖兽以极快的速度向着这边奔来，白玉儿就要动手，孙玉连忙阻止了她，因为孙玉发现貂还有鼠就在这个妖兽的身上。

    这是什么情况，然道鼠，貂在妖兽里还有朋友不成？

第二百三十七章 搜身检查

    那个妖兽以极快的速度朝着孙玉跑过来，但是孙玉知道小鼠还有小貂就在那只妖兽的背上，所以并没有多担心，但还是祭出了两个防御盾牌。

    毕竟这只妖兽已经是三阶妖兽了，那可是相当于人族筑基期的修士，所以孙玉也不敢大意。

    那只妖兽跑到离孙玉一百多丈的地方就停了下来，这时孙玉也看清楚了那是是一只什么妖兽。

    居然是一只花豹，然怪跑的那么快，而小鼠还有小貂都趴在花豹的背上，不过这时的花豹有些滑稽，因为花豹的背上还背着三个大包裹，就好像花豹背上长了三个大包一样。

    这时小鼠还有小貂就对着孙玉挥着小抓子，表示自己已经赶过来了，白玉儿看着这滑稽的一幕不由得目瞪口呆，其实孙玉也被他们赶回来的方式给震惊了。

    而那只花豹却很是拟人的，带着审视的眼光上下打量孙玉，没错，那眼光就是在打量。

    打量了一会孙玉之后，那只花豹好像觉得孙玉很是普通，就很是无趣的猛地抖了抖身子，将趴在他身上的小鼠还有小貂，包括那三个包袱都给抖了下来。

    小鼠被抖落在地就直接去拿包袱了，而小貂被抖落在地，很是不爽的对着花豹叽叽喳喳的叫，而花豹转过身去，居然用尾巴去挑弄小貂。

    小貂很是气愤，就一口咬向花豹的尾巴，花豹这时吓了一跳，连忙跳开，深怕被小貂咬到一样，而小貂看到花豹的样子，这才开心的笑了起来。

    花豹很是无语，最后看了孙玉一眼，就自己离开了，而这时小貂对着花豹挥手告别，看来他们应该都认识的。

    “你的灵宠还真是灵性十足。”这时白玉儿有些羡慕的说道。

    “我给你的灵宠也不差，你打算怎么报答我啊？”而孙玉则坏坏的对着白玉儿说道，说完还对着白玉儿坏笑。

    白玉儿白了孙玉一眼，就说道：“我先出去了。”说完就走入浓雾之中，不见了踪影。

    孙玉本来还想拦一下白玉儿，还要对她说点什么，不过看到小貂还有小鼠带着包袱赶了过来，就没有去拦白玉儿了。

    “这些包裹里面装的都是什么？”这几个包袱都是特制的，可以隔绝修士的灵识，所以孙玉才问道。

    “你不是要我们去收集死亡修士的储物袋吗？这三个包袱里面都是我们收集的储物袋还有灵兽袋。”这时小鼠就直接回答道。

    而且小鼠回答了之后，还邀功似的站了起来，将自己的鼠胸挺得高高的，让孙玉很是无语。

    这时小貂也将自己扛着的包袱递给孙玉，孙玉打开来一看，果然是一包满满的储物袋，看数量的话，足足有一百多个。

    孙玉这时真的被震惊了，自己只是要他们去随便捡一捡储物袋，没想到他们居然捡了这么多，不过转念又一想，在最后关头还活着的修士，估计每一个人都有三四个储物袋吧！

    所以他们能够收集这么多储物袋也不算特别难，想清楚这些孙玉这才释然了，不过这时小貂也站了起来，一副邀功的样子看的孙玉是哭笑不得，没想到这么快小貂就被小鼠给带歪了。

    于是孙玉只好对着小貂还有小鼠说道：“好的，我知道了，你们的贡献都很大，以后包你们吃香的喝辣的。”

    听到孙玉的保证之后，小鼠还有小貂才一副你明白就好的样子，就钻进了孙玉的灵兽袋，而小貂则钻进了孙玉的衣服里。

    这时孙玉开始将这些储物袋一个一个查看起来，里面大都是天道盟修士的储物袋，不过吴越两国修士的储物袋也不少，而且居然还有养尸袋。

    这些储物袋还有灵兽袋加起来足足有四百多个，再加上自己身上的储物袋足足有六百多个了。

    而且这些储物袋里面的东西，不算传承的话，价值都已经超过了一亿灵石了，这绝对是一笔巨款。

    孙玉查看完了这些储物袋之后，不由得热血沸腾，这些修仙资源甚至足够自己修炼到金丹期了，所以孙玉顿时觉得未来的形式一片大好。

    不过马上孙玉就发现了一个令人尴尬的事情，那就是这么多的储物袋，足足装满了四个大包袱，这么大的包袱，别人一眼就看出来了，要是被人发现了，那该怎么办？

    这么大的一笔财富，别人要是知道了，肯定会想要抢夺的，到时候自己很有可能会小命不保。

    那要怎么保住这笔财富不被人发现呢？这一下就将孙玉给拦住了，孙玉想了各种方法都无法做到十全十美。

    自己带着这么多的包袱出去，肯定会被发现的，而这些储物袋也不可能留在里面，要知道时间到了，就无法再进入云谷岛了。

    死来想去，孙玉稍微觉得好一点的办法就是一出去，就将一些储物袋送给自己的宗门，自己的宗门就会帮助自己守住这些储物袋。

    但是自己的宗门只来了三个金丹期的修士，要是就算送给他们，他们也未必能够帮自己保住储物袋啊。

    思来想去之后，孙玉打算随机应变，想将这些储物袋装在包袱里，只要不打开包袱，就不会有人知道包袱里装满了储物袋。

    就算不小心被人发现了，自己也可以马上将这些储物袋交给自己的宗门，而自己只留下那些最值钱的储物袋就可以了。

    想到这里，孙玉干脆将储物袋又整理了一遍，将最值钱的东西装到其中一百个储物袋里，而其他不值钱的装到另外五百多个储物袋里面。

    一番整理之后，孙玉就背着四个大包袱准备走进浓雾里，而这时小貂突然从孙玉的衣服里将脑袋露了出来，看了看孙玉又看了看孙玉背后的包裹，就对着孙玉叽叽喳喳的叫了起来。

    孙玉听不懂小貂的意思，只好又将小鼠叫了出来，小鼠出来了一听就对着孙玉说道：“小貂是想说，她有解决储物袋太多的问题。”

    “什么？她有办法？快说说是什么办法？”孙玉本来已经没有办法了，现在听到有办法当然高兴起来。

    “那就是小貂有一个吞噬的神通，可以暂时将储物袋都给吞下肚，但是吞下肚的时间不长，只能有几个时辰，到时候要是不吐出来的话，就会将她自己噎死。”小鼠继续说道。

    “哦？吞噬神通真的可以将储物袋都吞下吗？我记得小鼠你也有吞噬神通啊。”孙玉想了一会就说道。

    “我确实也有吞噬神通，但是我的吞噬神通只能吞噬血肉，不可能吞下储物袋的。”小鼠这时看了小貂一眼说道。。

    “原来是这样。。。”

    没过多久孙玉就从谷口的浓雾里走了出来，而当孙玉一出谷口，立刻就有人大声的对着孙玉喊道：“刚出谷的那个，过来将你的收获全部都拿出来给我们检查一下。”

第二百三十八章 安全离开

    孙玉只是想到如果自己暴露了该怎么办，但是却没想到自己一出来就会被要求检查储物袋，所以孙玉的第一反应就是不愿意。

    也许是看到了孙玉的不愿意，那个声音又说道：“你放心，只是检查而已，又不是要你的东西，每个修士都要检查的。”

    这时孙玉才向着声音传来的方向看去，发现说话的人竟然是一位巨剑门的金丹期修士，而他身边还站着一个天魔宗的金丹期的修士。

    他们身边还站着一大排他们宗门的弟子，正在那里检查其他刚出来修士的储物袋，并且在哪里将那些修士所得的灵材都记录了下来。

    孙玉很是不解，不知道他们为什么干这个，要知道修士的东西一般是不会有人去搜查的，毕竟这些东西很有可能是修士的底牌，谁也不想让别人知道。

    这时白玉儿对着孙玉说道：“你不满意巨剑门的修士检查你的储物袋的话，你过来，我们青松谷的人来检查你的储物袋。”

    白玉儿话已经说明了很多，看来白玉儿的储物袋就是被青松谷的人检查的，孙玉立刻答应了一声，就向着白玉儿走去。

    “你们青松谷人检查的话，要我们天魔宗的弟子过去监督才行。”而那个天魔宗的金丹期修士立刻就说道。

    “那是自然，你们就派两个弟子过去吧！”而那个巨剑门的金丹期的修士皱着眉头就同意了。

    看来这一套流程之前肯定已经商量好了，所以孙玉也没有反对，就拿出了自己的储物袋给他们检查了。

    这时孙玉背着一个大包袱，腰间也挂了六个储物袋，他们很快就检查完了孙玉的六个储物袋。

    这六个储物袋里面也装满了各种材料，还有孙玉的一些法器补给，所有的东西都很正常，就是那些材料的价值多了一点，初步估计价值一百多万灵石。

    这些东西虽然被很多人羡慕，但是却没有多少人感到惊讶，不过接下来孙玉将自己的包裹打开了，里面居然装着一百五十多个灵兽袋。

    看到这么多的灵兽袋，那些观看的修士都不由得倒吸了一口凉气，因为他们已经发现这些灵兽袋都是鼓鼓的，里面肯定装了很多的灵兽幼崽。

    果不其然，当那些修士开始检查灵兽袋的时候，都惊讶了起来，这些灵兽袋里面居然装着一千五百多个灵兽幼崽。

    虽然有一千只左右都是一二阶的灵兽，但是还有五百多只三四阶灵兽的幼崽，这些幼崽加在一起差不多值一千万灵石了。

    看着孙玉有如此巨大的收获，很多人都用惊奇的眼光看着孙玉，而那个青松谷陈家的老祖连忙问道：“你这个小子，是怎么弄到这么多的灵兽幼崽的？”

    他的问话估计也是所有人心中想问的，于是孙玉解释道：“我进入谷内之后，发现很多妖兽都聚集在一起，他们居然都不怎么照顾自己的幼崽，所以就乘机多抓了一些。”

    孙玉的这个回答虽然听起来有些道理，但是还是有很多的漏洞的，但是那些人得到了一个解释以后，也就没有那么好奇了。

    孙玉马上就趁热打铁的说道：“我这些妖兽幼崽有点多，就拿出三百三阶妖兽幼崽换取宗门贡献吧！”

    “好的，没问题。小陈，马上去帮他换贡献点。”而那个陈家老祖一听孙玉要换贡献点，立刻就开心起来，还要他们陈家的人过来帮孙玉兑换。

    “要兑换贡献点的话，当然还是由我们兑换的好，这事就不用你陈长老操心了。”而这时凌长老突然站出来说道。

    “哼！我也是为了宗门着想，为什么不能来我这里换？”而陈长老继续坚持道。

    “好了，好了，我知道大家都是为了宗门着想，所以就暂时在我这里换吧！等我到了宗门，就立刻将这些灵兽入库，到时候如何分配，就是掌门的事情了。”最后还是长得微胖的吴长老把事情给定下来了。

    孙玉有些汗颜，不就是兑换一下贡献点吗？为什么还搞成这样，要是让他们知道了，自己还有差不多一千只三，四阶的灵兽幼崽，都不知道他们会怎么想了。

    吴长老既然开口了，凌长老还有陈长老都不再说什么了，于是孙玉立刻就跑到吴长老那里，将一些价值不是很高的三阶灵兽幼崽递给了吴长老。

    这三百只灵兽幼崽足足装了三十个灵兽袋，吴长老拿到那些灵兽袋，稍微查看了一下，就报出五万贡献点的价格。

    其实这个价格已经很公道了，所以孙玉想了一会就直接同意了，于是吴长老就给孙玉转了五万贡献点，接着吴长老又说道：“看你这一次试炼完成的很好，我再奖励你五千贡献点吧！”

    听到吴长老说还有额外的奖励，孙玉立刻就开始感谢吴长老起来，吴长老笑呵呵的接受了孙玉的感谢，又将五千点贡献点转给了孙玉。

    孙玉看着自己铭牌上面多出的五万五千点贡献点，也不由得笑了，而唯一笑不出来的就是孙玉的灵宠貂儿了。

    她趴在孙玉的胸口，一脸想吐的样子，看来她吞下了那么多的储物袋，对她来说却时不是一件很轻松的事情。

    而孙玉为了让她不至于暴露，反而将自己的腰带紧了紧，让她憋得更加难受了。

    要不是貂儿能够吞下的储物袋数量有限，孙玉甚至打算让她把那些灵兽袋都给吞下，不过孙玉转念一想，自己有这么多灵石的话，以后肯定会用。

    那么别人不知道孙玉灵石的来源也许会对孙玉动手，而这时自己将一些财富暴露出来，又不是很多的话，那么别人既不会抢夺，以后孙玉花起灵石来，别人都会以为这些灵石是孙玉在灵兽试炼里面得来的，那么就一举多得了。

    所以经过精心的考虑过后，孙玉才将那些灵兽幼崽暴露了出来，而且孙玉还掐准时间，在最后的半个时辰里才走出浓雾，就是让貂儿更晚的吞下储物袋，好让她坚持更久。

    所以当孙玉将灵兽幼崽换成贡献点之后，灵兽试炼的时间就彻底过去了，那些还没有出来的修士已经再也出不来了。

    很多的修士脸上都露出了悲容，看来他们有一些朋友或者亲人已经永远的留在了云谷岛。

    “好的，既然灵兽试炼已经结束了，那么我们的赌约也可以了结了，暗兄你说是吧！”这时吴长老突然开口对着天道盟的那个姓暗的金丹期的修士说道。

    而随着五长老的话语，那些吴越两国金丹期的修士就聚集在了一起，那些天道盟的金丹期修士也过来了，双方一下子就对峙了起来。

第二百三十九章 重临滨海

    现在整个灵兽试炼可以说已经是完全结束了，而这时也到了兑现之前赌约的时候了。

    不过这时尴尬的一幕出现了，那就是之前信誓旦旦用哪边弟子活着的数量多来打赌的天道盟这一次输了。

    他们总共出来了二百九十位弟子，但是吴越两国总共出来了三百零一位弟子，比他们多了十一位。

    而赌约的赌注是一百件法宝，那可是差不多一亿灵石啊！

    所以吴越两国的金丹期的修士都集合起来，想要拿到赌注，而天道盟那边的金丹期的修士脸上都很是不好看。

    “这个赌注确实是你们赢了，但是你们进去的修士总共有一千人，而我们进去的才只有八百人。”那个姓暗的修士有些艰难的回道。

    “我们赌的是哪边活着回来的修士多，这可是你们先提出来的。”而吴长老继续咬着不放。

    “和他们啰嗦什么？我就不信他们打的过我们。”而这时就有天道盟金丹期的修士不想支付赌注，毕竟就算是平摊，他们也会有损失。

    “放肆！我们天道盟的信誉就是这样被你们给败坏的，愿赌服输，那点赌注我们还是给的起的。”而那个姓暗的居然还斥责了想要违约的人，就打算支付赌注了。

    这一下就让孙玉很是奇怪了，不是说他们都是魔道的修士吗？什么时候魔道的修士也能够这么讲信用了？

    不过事情就发生在眼前，也不得不让孙玉不信了，那些天道盟的金丹期修士就开始主动拿出一些灵材还有灵石，马上就凑齐了一百件法宝等价的灵物。

    吴长老看到他们凑足了灵物，只是笑了笑就将这些灵物分给了在场的金丹期修士，他们每人都差不多分到了三件法宝的灵物。

    “至于另外一件事情，还望吴老弟不要食言，既然没有修士将那件东西从云谷岛里面拿出来，那就下次再说。”而这时那个姓暗的修士又对着吴长老说道。

    “那件事情本来就是我们老祖已经答应了的事情，我当然不会食言。”而吴长老只是淡淡的回道。

    “那就好，那我们先走了，告辞。”那个姓暗的只是说了一句就带着众人离开了。

    而吴长老看到天道盟的修士都离开了，就说道：“我们还是一起回到滨海城再分开吧！免得路上被他们给偷袭了。”

    听到吴长老的建议，那些金丹期的修士立刻都同意了，天道盟这一次如此的爽快赔钱，都让他们有些不踏实，所以还是先报团回去的好。

    于是吴越两国的修士也在他们金丹期修士的带领下，组成了一个队伍向着滨海城飞去。

    孙玉这时留意到，活着弟子最多的居然是越国的燕家，他们总共有五十多个弟子活着出来了，而弟子最少的则是玉玑门，他们总共才十四个弟子。

    而且那十四个弟子中估计有十三个还是自己和白玉儿救出来的，那是玉玑门的弟子快要被阴鬼宗全灭了，是白玉儿赶走了那些阴鬼宗的修士。

    如果不是白玉儿救下的这十三个玉玑门的修士，那些金丹期修士的赌约岂不是输了？

    不过这些孙玉都不怎么在意，让孙玉在意的是玉玑门的金玑子，那个金玑子最后可是将那只雪白的小狐狸给拐走了，也就是说那只小狐狸现在还在金玑子手里。

    也许是感觉到有人在看自己，金玑子回头看了过来，就和孙玉四目相对了，孙玉对着他点了点头，算是打过招呼了，他也对着孙玉点了点头。

    而这时其他的玉玑门的弟子对着金玑子说了什么，金玑子对着孙玉抱拳感谢了一下，应该是那些活下来的弟子将孙玉救了他们的事情说了出来。

    不过这时孙玉就有些尴尬了，玉玑门三杰中的银玑子还有铜玑子可都是自己杀掉的，只剩下这个金玑子了，他还向自己表达谢意。

    而孙玉也很是礼貌的回了一礼，心想下次见面还是先动手灭了他吧！免得他知道是自己杀了他两位师弟而找自己报仇。

    接着金玑子就转过身去，继续看前方的风景去了，不过还别说这个金玑子不管是面貌还是身材都很不错，要是直接杀了还真是有点可惜。

    就在孙玉胡思乱想的时候，一行人渐渐的越飞越快，没用多久，吴越两国的修士就抵达了滨海城，而路上并没有受到攻击。

    吴越两国的修士早就在试炼中待久了，所以一进城就开始去吃喝玩乐了，孙玉也跟着一起去吃了点东西，接下来很多修士就去城中玩乐去了。

    不过这时孙玉就没有一起去玩乐了，而是决定去滨海城最大商行，滨海商行去看一看，毕竟这一次孙玉可是收获非常丰富的。

    这么多的灵材不可能全部都在青松谷里面处理掉，那样的话很有可能会暴露自己拥有巨额财富的秘密，导致自己小命不保。

    如果合适的话，在这座商城滨海城里面处理掉那些灵材就非常好了，因为滨海城的商品不仅种类齐全，而且收灵材的价格也比外面高。

    但是滨海城对于孙玉来说毕竟还是人生地不熟，所以孙玉也不想一开始就大量的卖出灵材，直到孙玉觉得绝对安全了，才会大笔出售。

    而那些大商行的信誉度明显会比小商行的信誉度要高，别人也不会因为一些小买卖而砸了自己的招牌。

    没过多久孙玉就来到了位于滨海城最繁华的中心城区，而在中心城区最高的一座巨楼就是滨海商行，有许许多多的人都在商行的一楼进进出出。

    看着如此气派的商行，孙玉不由得有些神往，要是有一条自己也能够弄出这么繁华的商城该多好。

    于是孙玉就直接向着商行走去，商行的一楼是一个非常巨大的大厅，里面有很多窗口都是询问的窗口，还有很多身着艳丽服饰的服务员，在那里为那些一看就知道是富商的人提供服务。

    孙玉打算先看看情况再说，就向着一个收购普通灵材的窗口走去，这个窗口前面排队的人最少，所以孙玉就走了过去。

    而孙玉的打扮也很普通，看起来就是一个普通的少年郎，来出售灵材的。

    而且孙玉背上还背着两个包袱，让人觉得是一个没见过世面的小伙子。

    因为很多人都带着储物袋，根本没必要用包裹装灵材。

    当轮到孙玉的时候，孙玉走上前去，对着那个收购灵材老头说道：“我要出售一些灵材。”

    “好的，没问题的小伙子，不过我可要告诉你，我们商行可不是什么都收的。”而那个老头看着孙玉背着包袱，就委婉的告诉孙玉，只要你的东西不好，我们就不要。

    而孙玉只是微微的一笑，就将背后的一个包袱拿了出来，只见里面居然是一包袱的储物袋。

第二百四十章 富人权利

    孙玉想要将自己捡到的储物袋里面的东西都卖掉，最好的方法当然是找到一个能够一下子就吃下所有货物的买方了。

    而滨海城最大的商行滨海商行就符合这个要求，但是孙玉毕竟是和他们第一次做生意，所以也不想一次就将自己所有的财物都拿出来。

    所以孙玉打开的第一个包袱里面的一百个储物袋里面装的都不是很值钱的东西，这一百个储物袋里面的价值差不多在三百万灵石左右。

    不过即使是这样，还是将那个柜台上的那个老头给震惊了，当他查看完了孙玉的储物袋之后，就对着孙玉说道：“您这比买卖的数额已经超过了一百万灵石了，这个我做不了主，我让我们的主管来和你谈吧！请您稍等。”

    这个老头之前还对孙玉有轻视之心，但是当他看到孙玉的储物袋之后，居然就对孙玉这么客气起来，连称呼都变成了您。

    这个老头一走，有很多还在排队的人就开始议论了，大概是他们也很少一次能够看到这么多的储物袋，这些储物袋都是比较常见的，但是一个还是值一千块灵石的，这一百个储物袋就价值不菲。

    而孙玉对于他们的议论视若无睹，还是在那里静静的等待着，没过多久那个老头又回来了，不过他身后却多了一位如花似玉的大美女。

    那个老头马上走到孙玉面前对着孙玉拱手一礼之后，就介绍道：“这位是我们商行的主管，接下来就让她和您交易吧。”

    “在下姓任，你叫我任小姐就可以了，请您这边请，我们去包厢里面谈。”那位美女简单的自我介绍以后，就邀请孙玉去包厢谈生意了。

    而外面那些人看着自己的异样眼神，孙玉也确实觉得还是去包厢谈的好，于是就回道：“那就多谢任小姐了，还请任小姐带路。”

    “您不用客气的，我还挺羡慕您的，像您这么年轻就有如此财富，莫非您是某个宗门的真传弟子？”那个任小姐一边带路一边就开始提问了。

    孙玉听到任小姐的话，只是微微一笑道：“我哪里是什么真传弟子，我只不过帮宗门里的一个长老出售点东西而已，请任小姐不要误会的好。”

    孙玉当然不能够将自己的底细透露出来，要是他们知道了孙玉就是在帮自己卖东西，根本没有后台的话，说不定这些工作人员都会对孙玉起杀心。

    “哦？是吗？我看公子不凡，就算不是真传弟子，恐怕也是非常厉害呢！就是不知道是哪个宗门的？”那个任小姐继续问道。

    “哦！还望小姐赎罪，我还没有自我介绍，在下是青松谷的修士，姓孙名玉，这一次是帮宗门的长老来办事而已。”孙玉这时就将自己的名号报了出来。

    滨海城这么大，肯定也会有自己的情报系统，要是想查孙玉的话，自己的名字肯定会被查出来的，所以干脆就直接说出来好了。

    但是他们的情报未必知道自己会和那个长老关系很好，只要有青松谷的长老在孙玉的背后，那么他们就应该没有对孙玉动手的心思了。

    接下来这个任小姐又旁敲侧击的问了孙玉的好些问题，而孙玉则继续含糊的回答过去，让这个任小姐几乎就没有问出什么东西来。

    这时孙玉甚至都看出这个任小姐有些不甘心的表情了，不过这时也到了包厢了，于是任小姐又很是热情的推开包厢的门说道：“好了，我们已经到了，我们进去谈吧！”

    孙玉连忙道谢，也走了进去，这个任小姐是炼气期大圆满的修士，也很年轻，所以孙玉也不怕她，就和她好好谈谈好了。

    包厢里面不大，两个软皮大椅摆在两边，中间是一个小桌子，顶上面有一颗大的夜明珠，将小包厢里面照得很亮。

    两人坐定之后，任小姐很自然的将自己的衣服松了松，将酥胸露了出来，还说道：“小包厢里面有点热，玉公子不介意吧！”

    孙玉尴尬的咳嗽了一声，心想你要全部都露出来我也不介意，但是却说道：“当然不介意，任小姐请自便。”

    看到孙玉不经意的瞟过自己的酥胸，任小姐就将自己的胸脯挺得更高了，就问孙玉道：“我听柜台上的那个王伯说你有很多的灵材想要卖给我们，不知道你想卖的灵材是什么。”

    而这时孙玉就拿出了一个包裹，将包裹放在了那个小桌上面打开，一百多个储物袋就露了出来，孙玉说道：“还请任小姐看看再谈。”

    任小姐就讲那些储物袋一个一个拿起看了起来，看完之后她大概知道了这些灵材的价值，马上她的脸色就变得有些媚态了。

    没错就是媚态，而且她还故意的抖了一下自己的衣服，将她的酥胸露的更多了，这个任小姐本来就长得美丽，而且身材很好，这一下就让孙玉有点吃不消了。

    不过还好孙玉的老婆红绫儿也很漂亮，而且双修伴侣白玉儿更是美若天仙，要不然还真的有些把持不住啊！

    而这时任小姐看到孙玉正襟危坐起来，一副正人君子的样子，眼神深处流露出了一丝嘲讽，就好像在说男人没有一个好东西。

    接着任小姐咬着嘴唇，装作思考的样子问道：“这些灵材有点多啊！我一下子也算不出来要多少灵石，不知道玉公子可否告诉奴家你打算卖多少灵石？”

    这些灵材本来就值差不多三百万灵石，但是滨海城里面的物价至少要高一倍，在加上还要留一些讨价还价的余地，于是孙玉就报价道：“应该值一千万灵石。”

    任小姐听到孙玉的报价，差点就翻白眼了，因为这些灵材就算他们滨海商行拿出去卖也只能卖到一千万灵石，所以这个报价当然是高了。

    于是任小姐就装作大吃一惊的样子，还拍着自己的胸脯，就好像被孙玉的报价吓到了一样，说道：“还请玉公子不要调戏奴家，这些灵材怎么可能卖出一千万灵石啊！”

    “那任小姐觉得值多少灵石？”孙玉这时继续问道。

    虽然孙玉还在偷看她的胸部，但是却并没有失去理智，这就让任小姐心里很不爽了，那些公子哥们被自己一迷，不是自乱阵脚，就是神魂颠倒。

    甚至有一个还打算动手摸自己，最后被自己狠狠的给宰了一笔，怎么这个玉公子居然还是无动于衷呢？然道是自己的妆没有画好？

    这时任小姐就有些不自信了，居然还偷偷的检查了一下自己的妆容，发现没有问题之后，继续爹声爹气道：“小女子当上主管还不久，我看公子年少多金，你就照顾我一下，两百万灵石卖给我，我可以单独陪你吃饭喔！”

    孙玉听到这话，就有些吃惊了，这个任小姐说话也太露骨了吧！

第二百四十一章 燕家少主

    虽然那个任小姐想要用自己的美色让孙玉让价，但是孙玉是什么人，两世为人，而且还有那么漂亮的双修伴侣，所以孙玉肯定是会让任小姐失望的。

    于是孙玉说道：“吃个饭而已，我请你吃就是了，但是一千万灵石的价格一分不能少。”

    听到孙玉的话，那个任小姐差点摔倒，于是她只好继续说道：“我说的吃饭指的可不仅仅是吃饭而已，而且还包含了吃饭以后的事情喔，你应该懂的。”

    这个任小姐说着还挺了挺快要全部露出的酥胸，看的孙玉一阵心情澎湃，但是孙玉现在可是没有后台的，要是和这个女子发生了什么，出了问题，那么吃亏的肯定是自己。

    所以孙玉只好硬着脸色说道：“这个也是没办法的事情，我是帮我们宗门长老卖东西，出错的话，我可是要受罚的。”

    看到孙玉还是不被自己的美色所诱惑，任小姐就气不打一处来，只好说道：“那我出三百万灵石，不能多了。”

    “九百万灵石，否则我去找其他商行了。”孙玉则机械的回道。

    “好吧！算你狠，那我出五百万灵石，不能再高了。”任小姐这时的表情变得都快想要吃人了。

    “八百万灵石，我们长老说，要是价格好的话，还可以多买点东西的，希望任小姐能够处理更大的买卖。”而孙玉这时就亮出了自己的杀手锏。

    “你还有什么东西要卖的？”任小姐有些好奇的问道。

    孙玉只是微微一笑，就将自己背后第二个包袱拿到了桌子上，将包裹打开，里面又是一百个储物袋。

    看到又是一百个储物袋，就算是见过大场面的任小姐也不由得吃惊了一下，就开始一个一个检查起来。

    这一百个储物袋里面的灵材要值钱多了，总共加起来有一千万灵石，按照滨海城贵一倍计算的话，就是两千万灵石。

    看到任小姐越来越吃惊的表情，孙玉则有些骄傲的问道：“怎么样？任小姐能够处理这个笔交易吗？”

    孙玉之所以这么问，那就是商行里面也是等级森严的，超过了一千万灵石的交易，应该会叫更高级的主管过来。

    “你放心，在这座商行里还没有我处理不了的问题。”而这时任小姐则随口回道。

    但是这个回答就让孙玉有些吃惊了，看到孙玉吃惊的样子，任小姐知道自己说漏嘴了，就马上更正道：“千万级的交易我是可以处理的，但是更多的话，就处理不了了。”

    这时孙玉才点了点头，表示了理解。

    而任小姐这时居然将自己的衣服穿好，媚态也收了起来，坐着的姿势也变得非常的正经起来，对着孙玉说道：“不好意思了，刚才让公子见笑了，公子既然拿出了这么多的灵材，看来也不是普通人了。”

    孙玉听到任小姐的话，看着她的表情就目瞪口呆的起来，怎么一个女子前后的态度，还有行为居然会有这么大的反差，让孙玉有点接受不了。

    看着孙玉目瞪口呆的样子，任小姐就说道：“实在抱歉，之前将公子当做了纨绔子弟，没想到公子居然如此有定力，真是让小女子佩服。”

    “那我要是刚才答应了小姐一起出去吃饭，又会怎样？”孙玉则好奇的问道。

    “公子说笑了，当然是一起吃饭了，既然公子能够为商行提供这种千万级别的生意，那么当然是我行的贵宾了，价格好商量。”任小姐继续对着孙玉说道。

    “那么价格到底是多少？”这才是孙玉最想知道的。

    “既然公子已经是我们商行的贵宾，那我就打算用两千六百万灵石的价格收购这批灵物，这个价格已经很公道了，不知公子意下如何？”任小姐这时才爆出了一个非常公道的价格。

    “我觉得要两千八百万灵石才合适。”而孙玉这时就将价格又加了两百万。

    “好的，那就成交。”而这时任小姐居然很是爽快的直接答应了孙玉的提价，让孙玉觉得自己的加价是不是加少了。

    要不然的话对方也不可能这么快的就答应了，自己是不是应该多加一点的，不过孙玉既然已经说出来了，就不打算再去更改了，这就是孙玉的原则。

    所以孙玉就只好说道：“那好吧，成交。”

    “那你是想要将灵石兑换之后带在身上，还是将灵石存在我们滨海商行？”任小姐又问道。

    “将灵石存在贵行有什么好处吗？”孙玉则反问道。

    “如果你是我们的贵宾的话，我们收灵材的价格不会打折，但是您购买我们商行的东西的话，可以享受八折优惠，而且我们商行还与很多商行有合作，在他们那些商行里，也是可以打八折的。”任小姐很是耐心的介绍道。

    “所以我只要将灵石存在贵行的话，就是你们的贵宾了？”孙玉继续问道。

    “至少要存一千万灵石才行。”任小姐很是麻利的回答道。

    这时的任小姐看起来很是干练，和之前刚刚来时的任小姐简直就是大相径庭，这也让孙玉明白这个任小姐恐怕不是一个省油的灯。

    所以孙玉只是稍微考虑了一下，就说道：“那我就孙一千万灵石好了，其他的帮我装在储物袋里面，我好回去交给长老。”

    “那好的，我这就命人办好。”任小姐说完就拿出一个玉符，将玉符按了几下。

    没过多久，就有一个侍女拿着一个精致的木盘走了进来，木盘上面有一个像储物袋一样的袋子，而这个侍女身边站着两个筑基期的侍卫。

    任小姐拿起木盘上的那个储物袋，还有的一张卡片，递给孙玉道：“这个乾坤袋价值至少五十万灵石，就送给你了，这张卡就是你的贵宾卡了，里面存着一千万灵石，只要印上你的灵识印记就可以使用了。”

    孙玉接过储物袋，灵识往里面一扫，发现居然是十万中品灵石，要知道修仙界的基础货币就是灵石，不过是下品的，中品灵石就比较少见了。

    一个中品灵石可以兑换一百个下品灵石，但是中品灵石里面的灵力更加的精纯，所以一般人都不会用中品灵石来兑换下品灵石的。

    他们应该是因为孙玉背后的那个长老，所以才会给自己兑换成中品灵石的，但是孙玉也不说破，就欣然的接受了。

    而对方将自己的那两百多个储物袋就拿走了，交易可以说是已经完成了，而那个任小姐接着说道：“现在既然已经交易完成了，你要不要去买些什么东西？有我跟着的话，还可以再打九折哦？”

    孙玉听她说买东西还可以再便宜一点，就想去转一转了，说不定还真的有东西需要购买，于是就欣然同意了。

    于是任小姐就带着孙玉去往商行卖东西的地方，而这时突然从前面走来一群人，由一个和任小姐长得有几分像的美男子带着走了过来。

    而他们一群人中最惹眼的就是一位异常妩媚的女子，这个女子孙玉认识，就是越国号称大陆最大修仙世家燕家的这一任少主，燕媚儿。

第二百四十二章 滨海事变

    燕家的修士在这一次灵兽试炼中存活的人数最多，而且他们的收获好像也是最多的，所以他们才是这一次灵兽试炼中最大的赢家。

    而这个燕家的少主是一个女的，长得很是妩媚，之前就和玉玑门的修士同乘一条船，不过这一次玉玑门损失惨重，他们倒是没有在一起了。

    不过这时他们带队的那个修士就看到了孙玉还有任小姐，但是当他看到任小姐的时候，脸上就露出了明显的鄙夷之色，而任小姐好像也很讨厌他，也向着他瞪了一眼。

    他们两人之间的眼神交流就被燕家的小姐看到了，于是就问那个带队的男修道：“任公子，你和对面的女子认识吗？”

    “何止是认识，她可是我的堂妹，只是可惜了，人长得还不错，却要做个婊–子！”而那位任公子居然说出了如此话来。

    “任天芒，注意你说话的用词，我不就是拒绝了你的爱意吗？你用得着如此损我？”任小姐听到他的话之后立刻反击道。

    “我当初是瞎了眼，居然被你这种货色给迷住了，不过做生意可不是过家家，你还用那色诱的办法，你自己觉得那有用吗？我实话告诉你，上次被你坑了的那位李公子已经放出话来，一定要找回场子的，你自己看着办吧！”那位任公子没有回答，反而继续爆出猛料。

    孙玉听着那个任公子的话，再想到任小姐一开始的表现，就直接相信了一大半，这个任小姐的做法确实有问题。

    “哈哈哈！居然还有如此妙人，在下越国燕家的少主，不如我们认识一下如何？”那个燕家小姐听到了之后，反而想要和任小姐结交一下，这还真是少见。

    “原来是燕家的少主，小女子一时眼拙，没有认出贵人，还望恕罪。”任小姐听到燕小姐有结交之意后，居然马上就开始打蛇上棍了。

    “哈哈，没事，以后有时间我们好好叙一叙，这是我的身份令牌，你以后有空的话，可以直接来越国我。”燕小姐马上就递过来了自己的身份令牌，看来她是真的想结交这个任小姐了。

    “好的，这是我的身份令牌，你以后来滨海城的话，也可以直接来找我。”任小姐很是开心的接下了她的身份令牌，还递出了自己的身份令牌。

    看着一脸妩媚的燕小姐，孙玉心想果然是物以类聚，人以群分啊！

    “不知道这位公子是谁？”接过任小姐的身份令牌之后，燕小姐又问起孙玉来。

    “这位是青松谷的孙玉孙公子，他来是帮他宗门长老来卖些灵材的。”任小姐马上就介绍道。

    “哦？你就是那位白玉儿的双修伴侣，果然长得很是俊俏，怎么样？有时间的话，要不要也和我来叙一叙？”燕小姐这时又问孙玉道。

    “没想到燕小姐如此抬爱，在下真是受宠若惊啊！有时间的话一定去唠叨，还望燕小姐能够多提点提点。”孙玉立刻就装作受宠若惊的样子回道。

    “你和这个婊子混在一起，果然也是个舔狗。”而这时任天芒突然开口道。

    “你怎么说话的？你怎么可以侮辱我的客人，快点道歉！”任小姐这时就直接炸了，非要任天芒道歉。

    之前孙玉还觉得这个任天芒蛮有正气的，不被美色所诱，没想到他其实认识也不是很高，估计是被任小姐欺侮之后，才会对任小姐出言不逊的。

    所以孙玉也不是很生气，就对着任天芒说道：“你连基本的礼仪都不知道，看来也没有什么大的出息，我就不和你一般计较了。”

    “哈哈哈，今天真是有趣，居然能够碰到这么多的妙人，看来还真是不虚此行啊！哈哈哈。”还没等任天芒说话，燕小姐就大声的笑了起来。

    孙玉如此说任天芒，任天芒当然不会罢休，就想还击，不过却被燕小姐的大笑声所打断，一时就没有开口。

    “好了，任公子，快点带我去把事情办了，那件事可是非同小可的，现在已经耽误了一些时间，不能再拖了，任小姐还有孙公子，后会有期了。”燕小姐这时有些等不及了，就直接要任天芒带自己走了。

    任天芒对着孙玉哼了一声，就答应了燕小姐，带着燕小姐一群人直接离开了。

    孙玉看着燕小姐，觉得有些奇怪，不知道他们说的大事到底是什么，但是任小姐马上就对着孙玉说道：“怎么了，舍不得人家燕小姐啊！还看着人家的背影？你们男人果然没有一个是好东西。”

    “咳咳！”孙玉干咳了两声就说道：“你带我去你们卖东西的地方吧！”

    任小姐看了孙玉一眼就接着带路起来，没过多久，任小姐就带着孙玉来到了一个超级大厅，大厅里面有许多的小柜台，柜台上面摆满了各种修士需要的灵物。

    孙玉稍微看了一下，就发现筑基丹，极品灵器，甚至还有成品的法宝卖，果然滨海商行很是不凡。

    接着孙玉就看到了价格，一颗筑基丹居然卖十万灵石，一件法宝居然卖到了五百万灵石，这些价格也是让孙玉倒吸了一口凉气。

    这些东西的价格比起外面来说，至少涨了五倍啊！果然这个滨海商行黑的不行，但是这里卖的东西却是品类很是齐全，不像外面很多东西都没得卖。

    甚至很多东西都被那些宗门给禁了，只有在黑市里面才能够买到。

    孙玉随便逛了一下之后，就打算什么东西都不买了，这里的东西实在是太贵了，自己现在虽然大赚了一笔，但是自己并没有持续大赚的能力，所以还是细水长流的好。

    想到这里，孙玉就对着任小姐说道：“这里的东西不是我已经有了，就是我暂时用不上的，我以后再来买东西吧！”

    而任小姐只是轻笑了一声，说道：“好的，孙公子，不过我敢打赌，到时候你还是会来我们滨海商行买东西的。”

    看来不止是孙玉觉得他们的东西卖的贵，其他的客人恐怕都是这么觉得的，任小姐都已经习惯了，不过还是自信的告诉孙玉，他还会回来买的。

    就在孙玉打算和任小姐告别的时候，突然一阵剧烈的地震响起，整个大厅都剧烈的震动了一下，很多修士都被震倒在地。

    就有修士大喊道：“发地震了！”

    很多修士就开始慌了，就向着四周逃跑起来。

    “我们滨海城是不可能发生地震的，你们不用慌张，这可能只是高阶修士的实验而已。”任小姐看到人们慌张起来，立刻就站起来大声解释道。。

    人们听到任小姐的解释，总算没有恐慌，不过这时又一声更大的爆炸在远处发生，爆炸的冲击波一下就将那些修士全部都吹飞了。

    孙玉也被急促的气流给吹的飞了起来，这时孙玉向着爆炸的中心看去，居然是天空中伸出了一只巨手，抓着一个人，那个人就是刚才和孙玉碰见的燕小姐。

第二百四十三章 惊天一击

    从天空中突然出现的巨手，是一条黑溜溜的巨手，但是这个巨手上面却有着很多的符文密密麻麻的符文，而且巨手旁边还充斥着灰黑色的气体。

    这种气体孙玉之前见过，那就是玉玑门的金丹期的老祖在云谷岛里面就用过这种灰黑色的气体，当时那只白狐很是惊恐的称之为魔气。

    不过和那个天空中的巨手比起来，那个玉玑门的长老使用的魔气几乎微不足道，天上那浓郁的灰黑色的魔气，简直都要遮蔽太阳了。

    而这时天空中响起了一个非常低沉的声音：“哈哈哈！我们魔族的圣物岂是你们人族可以沾染的，还不给我出来。”

    随着这个声音的响起，巨手中犹如一个蚂蚁一样的燕小姐，就开始痛苦的惨叫起来，这时她肚子上面的衣服全部都自己炸裂开来。

    一个漩涡型的封印居然就在她的肚子上面，不过那个封印上面的符文开始疯狂的颤抖起来，那个旋涡状的封印就开始旋转起来。

    燕小姐的肚子上面就出现了一个深不见底的大洞，然后很是诡异的，一颗眼珠就从那个大洞里慢慢的瞟了出来。

    那个眼珠居然还是活的，居然还在四处张望，看着这诡异的场景，孙玉只想离开的越远越好，于是孙玉立刻就向着远处飞奔而去。

    “哼！区区一个魔族残躯也敢猖狂，接我一掌再说。”这时地上突然传来了一个宏大而苍老的声音。

    接着一个巨大的手掌凭空出现，向着天上的巨手直接拍去。

    “居然是你这个家伙，你不但没死，竟然还更近了一步，真是活见鬼了。”而天上那个沙哑的声音，很是惊奇的说道。

    天上出现的那只巨手这时就舍弃了燕小姐，巨手五指合为一个巨掌，向着那个凭空出现的巨掌拍去。

    而两个巨掌拍击的一瞬间，整个天空都好像变成了白色，接着滨海城的城防阵法启动了，将两只巨掌的对撞隔绝在了城外。

    虽然阵法隔绝了法力波动，但是却无法隔绝那些亮光，孙玉被那撞击的亮光照射，感觉自己都快要被蒸发了，连忙祭出盾牌挡住自己。

    这时整个滨海城也开始剧烈的摇晃了起来，很多建筑物都倒塌了，整座滨海城变得一片狼藉，不过渐渐地，那两掌相互碰撞的余波也渐渐的消失了。

    这时孙玉就看到一个白发苍苍的老年人，一手抱着燕小姐，一手用法力禁锢着那颗还在四处乱看的眼珠，一下子就消失不见了。

    也许是孙玉的错觉，孙玉感觉到那颗眼珠在最后消失的时候，居然一个劲的盯着自己看。

    这时天上的异象已经完全的消失了，四周传来一大片痛苦的呻吟声，原来还有很多的修士受到波及受伤了，不过还好没有人死亡。

    孙玉不知道为什么燕小姐的肚子里会有一个眼珠跑出来，也不知道那个眼珠为什么会盯着自己看，但是直觉告诉孙玉，还是尽早离开的好。

    不过这时滨海城的护城大阵还开着，自己无法直接离开，就只好先去找个地方躲了起来。

    没过多久，滨海城的告示就出来了，说什么天上突然出现了不明的天灾，所有在城里修士的损失有滨海城赔偿，每个修士都可以领取一些灵石离开滨海城。

    孙玉看到这个条告示之后，一阵无语，这是拿所有人当傻子吗？那个明明是一个巨魔的手臂好吧！怎么就变成天灾了？

    不过不管孙玉怎么想，告示就是这么说的，滨海城就是这么认为的，所以孙玉打算去找到青松谷的长老问问情况再说。

    第二天一早，青松谷的人就在滨海城的北门外集合了，孙玉早早的就来到了这里，但是那三位青松谷的长老却还没有到。

    于是孙玉就开始等待起来，渐渐的几乎所有的青松谷的弟子都来了，但是那三位长老还是没有到。

    又过了一会，那三位长老才姗姗来迟，看到长老们来了，许多青松谷的修士都上前询问昨天发生的异象。

    孙玉所处的位子比较近，所以几乎看到了整个过程，还被那斗法的余波给波及了，但是那些其他地方的人，也感受到了那剧烈的爆炸。

    吴长老这时就站出来解释道：“其实昨天那剧烈的爆炸只是滨海城的高阶修士做实验导致的，滨海城已经贴出告示了，你们就不要再继续讨论这个事情了。”

    “什么？我昨天分明看到一个巨大的手掌从天上伸出来，这也是做实验？”就又修士立刻反驳道。

    “那些高阶修士的法术又岂是你能够揣度的，所以这件事情就这么过去了，滨海城为了弥补给各位带来的损失，给你们每人发一万灵石，从此你们就不要再说起此事，你们明白吗？”而这时吴长老却很严肃的说道。

    看来滨海城是打算给大家一些灵石做为封口费了，大家虽然还有人很是好奇，但是却也没有在问了，每个人都收好吴长老给他们发的一万灵石之后，吴长老又放出他的那条大蛇。

    于是一行人就踏上大蛇回青松谷了，回家的路上，大家很是安静，没有人说话，大家都静静的等待着，和来时的那种兴奋和期待完全的不同。

    也许是因为本来一百位弟子来的，现在回来的才三十七个，也许是因为在滨海城发生的那奇怪的事情，却不能够说出去。

    不管是哪一个原因，大家的心情都很沉重，所以就没有人说话了。

    也许是因为人变少，也许是因为害怕被人偷袭，所以吴长老的巨蛇飞行的速度比来时的要快，刚到下午，青松谷的山门就变得依稀可见了。

    看到青松谷已经近在眼前了，三位长老都不约而同的松了一口气，吴长老又对着众人说道：“你们回去之后不许将滨海城的事情说出去，知道没有？我们根本没有去过滨海城，这个世界上也没有滨海城，你们明白吗？”

    滨海城的消息一直被那些宗门联合封锁了，这里有很多人都是灵兽试炼之前才知道还有滨海城存在，所以大家听到这话也并不意外。

    “你们到底听到没有？我要是知道你们谁将滨海城说了出去，那绝对要重罚的，你们明白吗？”吴长老看到大家不吭声，就继续问道。

    “我们知道了。”这时才有人断断续续的回答道。

    “经过这一次的试炼，你们筑基恐怕都没有问题了，希望你们不要以身试法，败坏了自己的前途。”吴长老听到他们陆陆续续的回答，接着提醒道。

    而在场的众人也不是傻子，知道了事情的严重性以后，估计也不会有人多嘴了。

第二百四十四章 谷内震惊

    一座高耸入云的巨山，但是它的南边却是群山围成了一个巨大的山谷，高山上有河水流下，形成了一个巨大的瀑布，瀑布旁边长着一颗巨大的青松树，这就是青松谷了。

    当孙玉一行人看到这熟悉的景色之后，都不由得感到了放松，一个多月之前离开，现在总算是回来了，只是当初那些离去的弟子回来的才只有三分之一。

    吴长老让巨蛇停在了青松谷的山门口，孙玉一行人都从巨蛇的身上下来，接着三位长老就带着众人向着青松谷的山门走去。

    这时就有很多的弟子看到了孙玉一行人，就开始议论起来。

    “他们不是去了一百人吗？怎么回来的只剩这么一点了？”

    “到底怎么了？灵兽试炼不是很安全的吗？怎么只剩这么点了？”

    听到众人的议论，这些本来是青松谷资质最好的一群人都不知道该说些什么了，总不能说那些回不来的人都被天道盟的人给杀死了吧！

    “我们还是走快点吧！”吴长老这时说道。

    于是大家都开始了御剑飞行，很快就将周围的众人甩开了，一会之后就来到了掌门所在的宗门大殿。

    而当孙玉进入宗门大殿的时候，宗门大殿里面已经坐满了人，坐在最中间的就是掌门了，而另外十人坐在大殿两边，这十人就是青松谷的十大长老了。

    十大长老齐聚，这种情况已经有一千多年没有发生了，而且一千多年前十大长老齐聚还是因为青松谷出现了一个非常大的叛徒，对青松谷的损失很大，所以十大长老才齐聚了。

    看着坐在大殿高台上的十一人，三位长老都躬身道：“弟子已经将试炼的人员带回来了。”

    “怎么会这么少，只有三十七人。”这时坐在最中间的掌门问道。

    于是接下来吴长老将试炼的时候，天道盟横插一脚，天道盟的弟子如何杀戮吴越两国的修士，甚至连他们和天道盟的打赌都说了出来。

    而那十大长老听完吴长老的叙述之后，都很是吃惊的议论起来。

    “那帮天道盟的家伙果然狼子野心。”

    “云谷岛果然还是妥协了，哎！看来以后只会更加艰难了。”

    “好了，我们已经知道了，你带着众弟子去歇息吧！”他们议论了一会之后，掌门就让大家回家了。

    吴长老答应了一声，就带着众人离开了，当孙玉跟着队伍离开宗门大殿之后，就看到许多的人已经在大殿前面的广场上等着了。

    这些人都是去参加试炼弟子的亲属还有朋友，于是很快的，孙玉一行人就奔向了自己亲人，在那里述说着自己试炼的遭遇。

    但是更多的人却等来了自己亲人的死亡消息，毕竟活着回来的只有三十七个，另外六十三个都死在了云谷岛里面。

    这时三位长老将他们亲人的死讯告知给他们，还在不停的出言安慰着那些失去亲人的人们，但还是有许多人大哭起来，特别是那些母亲，他们哭得最厉害。

    于是孙玉就打算先回家一趟，给自己的家人报个平安再说。

    就在这时一个小胖子从人群中钻了出来，看到孙玉之后就向着孙玉冲了过来，问道：“你回来了，我之前的投资怎么样？是亏了还是赚了？”

    “你这个死胖子，我哥哥能够安全回来已经很不错了，你居然只关心你的投资。”这时小丫也跑了过来，很是不满意小胖子的做法，就去纠他的胖耳朵。

    “哎呦呦，你轻点，我知道了，大哥你能安全回来就好，我们过一会再说投资的事情。”小胖子这时一边叫饶，一边还是不忘他投资的事情。

    小胖子当初投资了四十万灵石，小丫当初投资了二十万灵石，这些灵石当时都被孙玉做实验给用掉了，要不是他们的投资，孙玉的收获也不会有这么大。

    再加上他们都是从小和自己一起长大的，资质又那么好，所以孙玉是打算一直做他们的哥哥的，这样的话才是对自己最好的选择。

    于是孙玉就对着他们传音道：“好了，你们不要再说了，这里人多耳杂，我承若给你们的十倍利润完全没有问题，我们还是换个地方再说这些吧！”

    “什么？真的有那么多的收入吗？”小胖子很是惊喜的问道。

    他还没有修炼到炼气期七层，所以他还无法传音，这句话是直接问出来的。

    孙玉没好气的踹了他一脚，继续传音道：“你再敢说出来，你信不信我一块灵石也不给你。”

    这一下小胖子连忙就用手捂着自己的嘴，再也不说一句话了，这时孙玉才有些满意的点了点头。

    周围的人，很多都在哭泣，这里确实也不适合谈投资的事情，于是孙玉马上就和小胖子还有小丫找了一个没人的位置，干脆布置了一个小型阵法，这一下就不怕别人知道了。

    当孙玉布置好了之后，在小胖子那希冀的眼神中，孙玉拿出了两个储物袋，一个装了四万中品灵石，一个装了两万中品灵石递给了小胖子还有小丫。

    当小胖子拿到储物袋一看，就惊喜的叫道：“居然是四万中品灵石，这一下我真的发了，哈哈哈！”

    小丫看到自己的两万中品灵石也很是开心的笑了，孙玉让他们开心了一会就问道：“怎么样？还想不想继续做生意？”

    “当然想啊！这次做什么生意？”小胖子一听孙玉说又要做生意，立刻就盯着孙玉问道。

    看着他们那渴望的表情，孙玉知道自己的目的达成了，只要让他们赚到钱，那么他们以后肯定还会继续跟着自己做生意的。

    于是孙玉就将自己的想法说了出来：“这一次我在云谷岛里抓了好些灵兽，你们有没有能力将他们高价卖出去？”

    孙玉手里的妖兽幼崽都超过两千多只了，但是滨海城就在海边，所以他们收购妖兽幼崽的价格反而不是很高，所以孙玉就没有卖掉这些灵兽幼崽。

    但是这些灵兽幼崽又不能久放，要是不快点卖出去的话，孙玉可养不起这么多的灵兽幼崽，要是卖不掉的话，孙玉就打算拿那些幼崽换取贡献点了。

    “灵兽一直是灵兽山垄断的产业，所以灵兽的价格一直居高不下，要是卖的话也不难，就是不知道能不能够卖出高价。”这时小胖子总算是说了点有用的。

    小胖子家本来就是经商的，看来他也有一些经商的头脑，于是孙玉就将自己背后的包袱卸了下来，里面是四十个灵兽袋。

    “这里是一到四阶的妖兽幼崽各一百只，你先拿去试着买一下，然后将结果告诉我。如果买的价格好，我就再多卖一些。”孙玉就对着小胖子说道。

第二百四十五章 灵兽生意

    小胖子朱有德看到孙玉拿出了四十个灵兽袋，检查了一下，就倒吸了一口凉气，这里面连四阶妖兽的幼崽都有。

    养大之后就是四阶的妖兽啊，那可是相当于筑基后期的存在。

    而且三，四阶的妖兽幼崽外面都没有卖的，只有在黑市里才有卖的。在宗门里，一只三阶妖兽的幼崽最便宜的也要五十贡献点，也就是五千灵石。

    要是好一些的妖兽幼崽都可以卖到几百贡献点，所以小胖子看到这些妖兽的幼崽眼睛都绿了，就开始盘算着如何靠买卖赚钱了。

    “这些妖兽的幼崽你有多少？”小胖子马上就想到了关键。

    “一二阶妖兽的幼崽有一千多只，三四阶妖兽的幼崽也有一千多只。”孙玉很满意小胖子的反应，点了点头说道。

    “我-靠，这么多，那你之前给我们的灵石又是怎么弄来的？”小胖子这时就知道孙玉的灵石并不是靠卖灵兽幼崽得来的，所以才有此问。

    “那是我的秘密，你就说这些灵兽幼崽到底好不好卖吧！要是好卖的话，我那些灵兽幼崽都交给你卖了，你可以抽三层进账，要是不好卖的话，我就全部都卖给宗门了。”孙玉这时就直接说道。

    “三层吗？好的，我干了，保证好卖。”小胖子只是稍微思考了一下，就直接拍着胸脯答应了。

    看着小胖子信誓旦旦的样子，孙玉就答应让他试一试，处理完了之后，孙玉就直接向着青松谷坊市飞去。

    孙玉已经一个多月没有回家了，所以这一次回来孙玉打算多住几天。

    回家之后，红绫儿正在抱孩子，红绫儿看到孙玉回来了，只是淡淡的说了一句：“你回来了啊！帮我抱一下孩子。”

    “好的。”孙玉回答了一声，就从红绫儿手里接过了小孩。

    也许是因为孙玉经常不在家，所以小孩子不是很认识孙玉，孙玉抱着小孩，小孩就开始乱动起来，孙玉只好开始哄了。

    一会办笑脸逗他笑，一会哼小曲给他听，一来二去小孩子总算是安静了下来，孙玉也不由得松了一口气。

    “谢谢你为这个家付出了这么多！”孙玉突然对着红绫儿说道。

    “哼！你知道就好，这一次你打算在家里住多久？”红绫儿好不容易有了休息的时间，所以干脆就躺在了卧榻上问道。

    看着曾经那个爱行侠仗义的江湖大小姐居然被一个小孩子弄得心神疲惫，孙玉又是心痛又是觉得有趣。

    不过这一次孙玉就打算多陪陪他们了，就说道：“如果没有什么事情的话，我打算接下来都留在家里。”

    红绫儿听到孙玉的话，不由得坐了起来，对着孙玉说道：“还算你有点良心，你去帮你母亲吧！她那里有两个要照顾，比我还忙呢！”

    红绫儿说着就将这个小孩从孙玉的手里给抢了回去，孙玉哭笑不得的又去找自己的母亲，孙玉这时已经有三个孩子了，两女一男。

    不过好在这三个孩子都很正常，不像孙玉一样，是从别的地方穿越过来的。

    当孙玉一进入夏氏的房间，孙玉的母亲夏氏立刻就叫道：“你总算回来了，这两个小家伙都快把我给逼疯了，你快点帮我分担一下。”

    孙玉看着两个小屁孩，一个在地上玩，一个在床上爬，也很是无语。不过孙玉的到来，也被两个小孩看到了，她们都很是欢快的叫着父亲。

    孙玉就拿出了自己准备好的糖果分给她们，心中想到，原来自己也有一天能够为人之父啊！

    于是孙玉就开始了一边修炼一边带娃的生活了。

    在晚上修炼的时候，孙玉终于让貂儿将自己吞下的储物袋全部吐了出来，总共还有两百多个储物袋，加上两百多个灵兽袋，连养尸袋都有二十几个。

    之前在滨海城的时候，就让貂儿吐出来了两百多个储物袋，才让貂儿不再有呕吐的感觉了，于是孙玉干脆让她一直将那些储物袋装在肚子里。

    也不知道貂儿的肚子是什么做的，居然一次性就可以装这么多的东西。

    接下来孙玉就开始继续整理这些储物袋，将有用的东西分出来，无用的东西整理好，准备拿去卖掉，还有将养尸袋里面的僵尸也都重新封印了一下。

    就这样一晚上的时间就过去了，第二天一早孙玉就收到了小胖子的传音符，说那些灵兽幼崽的销售非常的好，马上就会过来将剩下的灵兽幼崽都拿走。

    于是孙玉就回了一条传音符，要他在坊市里的一个酒馆里面等着自己，自己中午就过去。

    等到了中午的时候，孙玉就到了那座酒楼，没想到小胖子早就等在门口了，而且跟着小胖子的还有一群小屁孩，不过他们个个穿着不凡，看来都是富家子弟。

    小胖子一看到孙玉来了，立刻就凑上来说道：“哎呀！我的亲哥，你总算来了，来来来，我给你介绍一下，这个是我们青松谷李长老的外甥，这个是。。。”

    接着小胖子将这六个小屁孩都介绍了一遍，这些小孩身后的势力不仅有商行，长老，甚至包括知事殿的长老。

    看来小胖子想要做这笔生意还是想了很多的心思的，这些势力加起来恐怕没有什么东西卖不了了。

    接下来一行人就进了酒楼，找了一个包间坐了下来，在孙玉施展了一个禁音禁制之后，就开始谈生意了。

    小胖子他们一行人已经确定，那些灵兽幼崽完全可以卖出去，甚至还可以卖出非常高的价格，那是因为内陆的妖兽本来就少，更何况五阶妖兽的幼崽根本没有。

    所以那些修士想要购买妖兽幼崽最高的只能卖到四阶妖兽的幼崽，有些四阶妖兽经过特殊培养之后，甚至可以培养到五阶。

    只不过那些妖兽培养起来可要花费不凡的财力就是了，也就是说那些好的四阶妖兽幼崽，甚至可以卖到数十倍以上的价格。

    接下来大家又商议了一下具体的合作细节，大体上就是孙玉出妖兽的幼崽，他们负责各自的销售，卖出去的价格按七比二比一分成。

    孙玉拿七成，谁卖出去的就拿二层，小胖子作为总老板拿一层，当大家谈妥了之后，青谷灵兽商行就正式成立了。

    商行的名字是小胖子取的，于是一行人就开始喝酒庆祝商行的开业。

    但是孙玉想了一下，就说到：“小丫，我雇你做商行的监督，一个月给你十万灵石的报酬，你帮我看着点他们。”。

    小丫一听，立刻开心的答应了，只用看着他们就能够每个月拿十万灵石的报酬，何乐而不为呢？

    但是当小胖子听到孙玉要小丫做监督，一张喜悦的胖脸立刻就开始变得不自然了，看到小胖子一脸的不自然，孙玉这才放心了，就继续和他们喝酒起来。

第二百四十六章 秘术代价

    当孙玉还有小胖子一群人推杯至盏的喝了几杯之后，就开始商量成立商行的具体事项起来，怎么去申请文书，怎么办理证件之类的。

    不过他们都是身后有势力的人，这些东西他们半天时间就可以办好，那么接下来就是孙玉能够提供的灵兽幼崽了。

    于是孙玉就将自己带来的两大包袱的灵兽袋全部都拿了出来，接着孙玉就拿出了一个清单，上面记载了这些灵兽的种类还有数量。

    其中一个小屁孩立刻就惊呼起来：“这里面居然还有灵鹤蛋，我们简直发了。”

    “灵鹤很值钱吗？”孙玉不解的问道。

    “何止是值钱啊！灵鹤不但会飞，可以用来代步，而且还会增强修士的法术威力，所以就算是一只普通的灵鹤也是价值连城的。”那个小屁孩好像是宗门长老的孙子，所以懂得比较多。

    “不过像灵鹤这种灵兽也只能在宗门内部销售了，不可能卖出最高价，但是价格也是不菲的。”另外一个商人家的小屁孩说道。

    看来他们都很懂嘛，孙玉反而很是放心的将这笔生意交给他们了，这时孙玉就打算和他们告辞回去修炼了。

    这时孙玉突然想到了之前从那个妖狼巢穴里面弄到的那个与众不同的妖狼幼崽了，于是就将这妖狼幼崽拿出来问道：“你们知道这只妖狼幼崽是什么情况吗？”

    这只妖狼的幼崽不仅更加的可爱，而且浑身雪白，和其他妖狼都不一样。

    看着这个与众不同的妖狼，大家纷纷猜测起来，最后得出的结论是：这是一只变异了的妖狼。

    其实这个结论有和没有差不多，这个妖狼明显不一样，肯定是变异了的。

    这时孙玉看到小丫好像很是喜欢这个妖狼幼崽的样子，于是就问道：“小丫，你很喜欢这个妖狼幼崽吗？”

    “我只是觉得她长得有些可爱而已。”小丫笑着回道。

    “那就送给你养好了，你还没有灵兽吧！”孙玉问道。

    “我确实还没有灵兽，真的要送给我吗？”小丫很是开心的问道。

    “你喜欢就拿去吧！帮我多看着小胖子就好。”孙玉则笑着回道。

    这个妖狼幼崽不仅长得不一样，而且还是妖狼首领的幼崽，卖给别人的话就太可惜了，既然小丫喜欢，就送给她了。

    听到孙玉真的送给自己，小丫很是开心的说道：“哥哥放心，要是小胖子敢有一点违规，我马上就打他的屁股。”

    听到小丫的回答，大家都忍不住笑了，只有小胖子露出一个苦瓜脸，表情很是幽怨的看着小丫。

    而小丫则对那只刚出生没多久的妖狼爱不释手，抱在怀里这里摸一摸，那里弄一弄。

    孙玉处理完这些事情之后，就直接回家修炼去了，毕竟那些财物都是身外之物，提高自己的修为才是最关键的事情。

    不过这时孙玉也想起来自己的法器在灵兽试炼里面都毁的差不多了，还要去找陆宗师修复一下自己的法器。

    于是孙玉就拿出陆宗师的传音符，问他什么时候有空，自己好去拜访一下，好让他修理自己的灵器。

    做完这些孙玉就开始认真的修炼起来，每天除了抽几个时辰陪自己的老婆孩子以外，全部的时间都用来修炼了。

    而这一次孙玉的收获不菲，所以修炼起来，孙玉又将那些增加修为的丹药当做糖吃了，孙玉的修为也在不停的往上涨。

    直到三个月之后，孙玉的修为达到了炼气期九阶的顶峰，不过这时不管孙玉怎么努力都无法突破九阶的屏障，达到炼气期大圆满了。

    孙玉以为是因为缺少丹药的原因，就出去买了好多破障丹，就在家里重新开始突破起来。

    只见孙玉盘坐在一个蒲团上面，开始按照自己的行功路线，将灵气慢慢的转化为自身的法力。

    而在孙玉体内，总共有六个法力循环，自己的身体里有一个主要的法力循环，四肢还有脑袋都有一个次要的法力循环，总共有六个。

    孙玉只需要超控身体里面的那个主要的法力循环，就可以带动其他五个次要的法力循环转动，看起来很是精妙。

    其实这六个法力循环已经紧密的联系在了一起，让孙玉的整个身体都被这些法力循环给带动。

    渐渐的孙玉身体里的法力已经多到不能够再多了，于是孙玉立刻就吃下了一颗破障丹。

    丹药进入孙玉的身体里面就释放出了一股奇特的灵气，这种灵气就好像带有某种特殊的性质一样，普通的灵气居然变得充满活力。

    这些很有活力的灵气立刻就在孙玉体内乱窜起来，这时孙玉也就慢慢的感觉到好像一层厚厚的薄膜包裹着自己，让自己无法再进一步了。

    感觉到了这层薄膜的存在，孙玉不惊反喜，因为只要突破了这层薄膜，孙玉就能够达到炼气期大圆满了。

    于是孙玉就超控着法力不停的向着这个薄膜冲击，那个薄膜在孙玉一次次的冲击之下，终于开始动摇了。

    不过就在这时，孙玉体内就出现了密密麻麻，犹如细丝一样的青黑色的法力丝线，这些丝线一下子就将那层薄膜给重新稳定起来。

    孙玉内视的时候，看到那些密密麻麻的青黑色的丝线，不由得冒出了一身冷汗，暗叫一声“不好”。

    其实当这些青黑色的丝线出现的时候，孙玉就知道了他们的来路，这明明就是自己使用食之道秘术的时候，获得的墨蛟的妖力。

    孙玉之前还以为这些妖力已经被消耗完了，没想到还有这么多残留在自己的体内，孙玉不由得暗暗叫苦起来。

    没想到这些妖力还会阻挡自己进阶，但是孙玉也不是随便就放弃的人，于是就一遍一遍的努力冲击那层薄膜起来。

    但是那些墨蛟的妖力如同跗骨之蛆，不断的将孙玉的努力化为乌有，但是孙玉还是不甘心，在连续吃了好几颗破障丹之后。

    孙玉还是没有突破到炼气期大圆满，这时孙玉就不得不停下来了，再继续下去除了浪费时间还有丹药之外，不会再有别的收获了。

    这时孙玉就打算去功法殿翻翻玉简，这种因为秘术导致的无法突破的情况，别人应该也发生过，也许会找到一些相应的办法来化解。

    想到这里，孙玉就打算离开家里前往功法殿了，但是这时孙玉突然收到了一个传音符，是陆宗师发来的。

    他说他现在炼器已经完成了，可以给孙玉修复法器了，让孙玉去找他。

    本来孙玉就打算去宗门一趟，既然陆宗师有时间了，那就先去找他唠叨一下了。

第二百四十七章 谈判技巧

    经过两个多时辰的飞行，孙玉终于到了陆宗师的洞府门口，于是孙玉就开始敲洞府大门。

    没过一会，一个浑身邋遢的糟老头就将洞府的大门打开了，他看到门口的是孙玉，就道：“是你来了啊！我刚刚练完了一件法宝，现在有空了，你进来吧！”

    他完就往洞府里走，孙玉就跟了上去，不过这个老头虽然看起来很是邋遢的样子，但是却两眼炯炯有神，很是不凡。

    但是当孙玉进到洞府后，就一阵无语了，不仅这个老头很邋遢，而且洞府里面也堆了很多的杂物，连落脚的地方都没有几处。

    而陆宗师很是自然的在那些杂物中穿行，看的孙玉很是无语，孙玉为了不踩上那些杂物，走起路来就一跳一跳的。

    陆宗师看到孙玉走路的样子才道：“这里堆着的东西很多都是踩不坏的，你尽管踩就是了。”

    听到陆宗师的话，孙玉走路的样子才变得正常了，一个不大的客厅，硬生生的走了好办，陆宗师还有孙玉才找到位置坐了下来。

    孙玉一坐起来就道：“没想到陆宗师这么久不见，还是这么有精神啊！”

    “我当然有精神啊！你不要扯这些有的没的，想要我修复什么灵器，直接。”而陆宗师明显不吃那些客套话，居然直接就转入正题了。

    孙玉苦笑了一下，就将自己在灵兽试炼中损坏的紫色剑，隐身的剑，还有火雷盾都拿了出来。

    他们当中最惨的就是火雷盾了，几乎被斩成两半，而那两把剑则只是出现了裂痕，损伤不是很大。

    看着自己好不容易炼制出来的三件灵器全部都受到了损伤，陆宗师很是无语的用手指揉了揉自己的太阳穴。

    等他揉完了太阳穴才组织了一下语言道：“其实当初炼制这三件法器的时候，你能够提供的材料有些不足，所以才会这么容易坏的。”

    “不对啊！我当初检查了一下这三件灵器，发现他们全部都炼制的很好啊！怎么可能会材料不足？”孙玉有些疑惑的反问道。

    “你怎么知道我炼制的很好，你又不会炼器？”陆宗师觉得自己的尊严受到了挑战，就质问孙玉起来。

    “我其实是想要学习炼器来赚取灵石的，所以关于炼器方面的知识已经积累了不少了，虽然还无法自己炼器，但是用来判断灵器的好坏还是能够做得到的。”孙玉这时就解释了一下。

    陆宗师听到孙玉的解释之后，有些震惊的看着孙玉，接下来陆宗师就问了一些关于炼器的知识，而孙玉则能够对答如流。

    在问了孙玉三个问题，都被孙玉回答了之后，陆宗师就不打算再问了，只好道：“我虽然已经是炼器宗师了，但是毕竟只有筑基后期的修为，很多炼器宗师的手法无法运用，这也是没有办法的事情。”

    其实孙玉并不是想要质问陆宗师，他练的三件灵器怎么这么容易坏，而是想要弄清楚这三件灵器还能不能修好，并且升级。

    不过这时看到陆宗师一副颓然的样子，就道：“其实我并不是来怪罪宗师你的，我只是想知道这三件灵器还能不能再升级，如果可以继续升级的话，可不可以便宜一点？”

    “上一次收你的费用的时候，就已经给了你很大的优惠了，你还想要多便宜？”陆宗师这时候就很不满了。

    “这不是你上次炼制的灵器都已经坏了，不能用了吗？”孙玉这时就将这个梗给搬了出来。

    “你！你！你！。。。”陆宗师这时用手抓指着孙玉的鼻子，就只会你字了。

    “不是你的，你虽然是宗师，但是很多宗师的手法用不出来吗？”孙玉只是慢慢的出了陆宗师之前的话。

    而孙玉的话一下子就让陆宗师不出话来了，好一会儿之后，陆宗师才道：“我原本以为你是个老实人，哎！真是人心不古啊！”

    “得了，您还是怎么让我这灵器能够练得更好吧！”孙玉这时很是不满的道。

    “你想练得更好，没问题啊！就是要靠灵石砸而已，你有那么多的灵石吗？”陆宗师这时终于开始反击了。

    “还巧了，我刚刚就赚了一大笔灵石，您尽管开价吧！”这时孙玉还真的有底气这么，现在孙玉的身上还有一千多万灵石呢！

    “咦！你这子什么时候变得有钱了，上次炼器的时候，还是扣扣索索的？我想起来了，你不会是在灵兽试炼中大赚了一笔吧！”陆宗师看到孙玉一副有钱的样子就道。

    “没错我就是在灵兽试炼中赚了一笔，您尽管开价吧！”而孙玉显得很是胸有成竹的道。

    陆宗师看到孙玉居然如茨胸有成竹，就开价道：“既然你这么有钱，那就弄最好的吧！给我六百万灵石，我把他们全部都练成最好的法宝！”

    “六百万？”孙玉吃惊的反问道，要知道一件普通的法宝才要一百万灵石而已，他怎么开价六百万了？

    “没错，我得是最好的，当然会消耗一些灵石的。”陆宗师自信的回答道。

    六百万灵石其实对于现在的孙玉来不算什么，但是为了不显示自己那么有钱，孙玉就道：“那如果我拿出一部分材料，可不可以便宜一点？”

    “呵！你刚才不是赚了一笔吗？这么现在又这么？那好吧！具体要看你能够拿出什么材料了。”陆宗师这时总算是找回一些场子了。

    于是孙玉也不废话，就将自己在试炼中抢到的那些灵器全部都拿了出来，还有一些可以用来炼制盾牌还有飞剑的灵材也拿了出来。

    这些材料还有法器足足堆成了一座山，看着这么多的材料，陆宗师不由得倒吸了一口凉气，惊讶的道：“你子不会是抢劫了一个宗门吧！”

    “我只是运气好，多捡到了一些储物袋而已，这些材料应该足够用了吧！”孙玉则随意的解释了一句。

    “虽然材料很多，但是有用的却不是很多，你真当炼制法宝是什么材料都可以使用的吗？”陆宗师这时反问道。

    不过马上陆宗师就在一堆灵器里面拿出了一把飞剑惊讶的问道：“这也是你捡到的？”

    孙玉一看，不就是那个巨剑门姓庄的修士使用的飞剑吗，这把飞剑可以变得很大，而且还砍坏了自己的火雷盾，于是孙玉就道：“当然也是自己捡到的啊！”

    “是你捡的才有鬼了，这可是巨剑门欧冶子炼制的飞剑，这么可能随随便便的捡到。”陆宗师很是不满孙玉的回答，翻了一个白眼道。

第二百四十八章 锦上添花

    其实那把飞剑是巨剑门姓庄的修士的，孙玉斩杀了他，才得到了那把飞剑，但是那个姓庄的貌似在巨剑门的地位很高，所以孙玉并不想别人知道是自己杀了他，免得引起麻烦。

    不过没想到还是被陆宗师一眼就识破了，孙玉也不解释，反儿问道：“您老是怎么看出来的？”

    “每个炼器大师都有自己的独门绝技，所以即使他们不在自己炼制的法器上面做标识，一样可以看出来的。”而陆宗师则向孙玉解释道。

    “原来如此，那这把剑可否当做原料来修补我的飞剑？”这个才是孙玉最想知道的。

    “当然可以，不过那样做就浪费了，欧冶子炼制的剑可都是精品，这把剑可是冲着法宝去的，稍微提升一下就是一件非常厉害的法宝，为什么要拿去当原材料？”陆宗师很是不解的问孙玉道。

    “我这不是怕被人瞧见了吗？”孙玉只好苦笑着说出了原因。

    “这个没事，我重新炼制一下，就是欧冶子本人来了，也绝对看不出来这是他炼制的宝剑。”而陆宗师这时却自信的说到。

    “那就拜托陆宗师了。”孙玉立刻大喜的说道。

    “你不要高兴的太早了，加上这把飞剑的炼制材料，你要总共给我七百万灵石。”而陆宗师则一脸得逞的笑了起来。

    之前孙玉想要陆宗师减价，但是现在终于被陆宗师搬回了一局，不但没有减价，价格还增加了，对此孙玉只能苦笑了。

    看到孙玉一副认栽的表情，陆宗师才满意的说道：“你想要减价也可以，但是你要将自己身上的那一套阵旗给我才行。”

    孙玉这时一愣，自己身上的阵旗，然道是自己从阴鬼宗修士那里得来的一套阵旗？现在孙玉的灵器都毁了，就用这一套阵旗来防身。

    于是孙玉就拿出了那一套阵旗，总共有三十六把，陆宗师看到这幅阵旗，眼睛都直了，嘴里不停的说道：“没错了，就是它，没错了。。。”

    “莫非宗师之前见过这样的阵旗？”孙玉则有些疑惑的问道。

    “何止是见过啊！简直如雷贯耳，这就是阴鬼宗的终极灵宝鬼王帆的复制品，没想到居然复制的这么精巧。”陆宗师一边说着，一边用手轻轻的抚摸着这一套小帆。

    看着陆宗师这么喜爱这套小帆，孙玉就问道：“那如果有一整套七十二面小帆，您觉得它值多少钱呢？”

    “那简直就是无价之宝啊！等等，小子，你是不是又再套我的话？你然道真的有一整套魂帆吗？”陆宗师本来是聚精会神的看着魂帆，突然惊醒的问道。

    孙玉想了一会儿就说道：“一整套魂帆我当然是没有的，但是他们的炼制之法我倒是有。”

    “什么？你有魂帆的炼制之法？”这时陆宗师终于忍不住大声叫了起来。

    看着陆宗师情绪这么激动，孙玉连忙解释道：“只有魂帆灵器的炼制之法而已，并不是鬼王帆的炼制之法。”

    “原来如此，快点拿给我看看。”这时陆宗师就想要看看炼制之法了。

    孙玉连忙拿出一个玉简递给了陆宗师，陆宗师很是吃惊的看着孙玉，他没想到这一次孙玉居然如此爽快。

    其实和陆宗师相处了几次之后，孙玉发现陆宗师是那种恩怨分明的人，像刚才孙玉想要占便宜，却又被陆宗师搬回了一局，看来和陆宗师打交道，还是实在一点的好。

    陆宗师看完了玉简上面的内容之后，说到：“果然只有魂帆灵器的炼制之法，我是说阴鬼宗的顶级灵宝的炼制之法怎么可能会流传出来，说吧！你这个小子到底想要什么？”

    “我只是想要陆宗师能够多便宜一点灵石，顺便能够观看一下陆宗师的炼器过程而已。”孙玉这时慢悠悠的说出了自己的想法。

    其实孙玉早就想学炼器了，毕竟炼器可是一门很赚钱的手艺，但是一直苦于没有老师领自己进门，所以才一直没有实现而已，而陆宗师毫无疑问的就是最好的老师了。

    “你想学我炼器的本事？我告诉你，没门！等你筑基了再说，不过我倒是可以帮你练出一整套七十二面魂帆来。”陆宗师这时也提出了自己的条件。

    “我又不是阴鬼宗的修士，我要一套魂帆干嘛？”孙玉就表示很无语了。

    “你不要就拿去卖了，反正我为了提高自己的炼器手法，是一定要炼制一套魂帆的。”陆宗师这时还在如获至宝的看着手里的玉简。

    “那这么说，等我筑基之后就可以拜你为师了？”孙玉继续打蛇上棍的问道。

    “你没听到我刚才说的吗？”陆宗师这时有点发怒了。

    “那就好，那之前说的便宜一点灵石的事情呢？”孙玉还想占便宜的问道。

    “那就收你六百万灵石好了，另外再加四万贡献点的炼制费用，置于魂帆的材料，你将自己收集的鬼修的材料给我就好，其他的材料我自己出。”陆宗师这时总算是降了点价了。

    孙玉立刻就将自己收集的鬼修使用的材料就拿了出来，陆宗师在里面挑挑捡捡的将用得着的材料都拿了出来。

    接下来陆宗师将孙玉修补灵器的材料也拿了很多出来，总共算了孙玉三百万灵石，最后只收了孙玉三百万灵石，就直接送客了。

    孙玉在次拜谢之后，就离开了陆宗师的洞府，而陆宗师则专心的关门炼器去了。

    接下来孙玉就去了功法阁，去查询解决食之道秘术留下来的后遗症的方法，功法阁还是和往常一样，只要确认了身份令牌就可以直接进去，但是却只能进一层还有二层。

    直到第二天早上，孙玉才从功法阁中出来，不过这时的孙玉脸色很是不好看，功法阁里面并没有记载处理食之道秘术后遗症的方法。

    但是孙玉也并不是没有收获，一本修仙通论里面倒是记载了一些关于这些后遗症的通用的解决办法。

    大意就是说这些后遗症都是因为留在体内的杂质所引起的，就好像打铁一样，修士得要将自己身体里的杂质重新排出来才行。

    但是要怎么才能够将体内的杂质排出体外呢？特别是这种奇怪的妖力，孙玉甚至很难去感受到他们，那么如何去排出他们呢？

    书里面却并没有任何记载，对此孙玉很是无语，看来只能够去想其他的办法了。

    既然暂时不能修炼，那么孙玉打算去买点符纸还有其他的东西，顺便向别人打听一下有没有什么办法可以去除体内的异物。

    这时孙玉就想到了卖符的付姐了，先去她那里买点符纸再说。

    当孙玉来到青峰坊市付姐开的灵符店的时候，这家灵符店已经扩张了一倍大了，果然她的符纸很是不错，卖的很好。

    当付姐知道孙玉来了之后，立刻就将孙玉领到了店铺后面的院子里，开口第一句话居然是：“我听说你们这次灵兽试炼很是危险，你能够出来也不容易，我这里刚好有一套制符的传承，你看我送给你如何？”

第二百四十九章 解决办法

    孙玉来找付姐卖符纸，顺便打听一下解决后遗症的办法，但是没想到一进门付姐就要送给自己一套制符的传承。

    看来付姐是有事相求了，于是孙玉就问道：“那就多谢付姐了，这制符的传承我就收下了，不知道付姐想要我帮什么忙？”

    “你这孩子，看来是我见外了，我只是听说现在的灵兽试炼很是危险，然而你平安的出来了，所以就想要你帮忙照顾一下我的女儿。”付姐这时就说道。

    “你的女儿不是已经加入青松谷了吗？她修炼有什么困难吗？”孙玉有些疑惑的问道。

    “我的女儿没有一技之长，加入青松谷只能当一个外事弟子，而她又没有什么修炼的心思，我也是干着急没有办法。”付姐这时就说出了自己的担忧。

    “你的女儿为什么不喜欢修炼呢？”孙玉继续问道。

    付姐苦笑了一下，说道：“这要怨我，她父亲死得早，小时候受了太多的苦，我怕她太辛苦，就只好惯着她，没想到她现在居然连修炼都不愿意了。”

    听到这里孙玉也一阵无语，只好说道：“那好吧！我尽量照顾她一下，还有这个制符的传承我也不会白要，付姐你想要什么，我尽量换给你。”

    “你现在说话怎么如此大气了？然道你在灵兽试炼中大赚了一笔？”付姐有些疑惑的反问道。

    孙玉只是笑而不答，继续问道：“你想要什么，就说吧！”

    付姐看到孙玉如此自信的样子，想了一会就说道：“我想要木系的顶级功法，不知道你有没有。”

    孙玉只是稍微思考了一下，就在自己的储物袋里面拿出了一个玉简，里面记载的正是木系的顶级功法《逢春决》，这是孙玉在灵兽试炼中那么多储物袋里得到的。

    孙玉只是看它是极品木系功法，就留了下来，没想到今天终于有用处了。

    付姐拿到了这个玉简只是稍微的查看了一下，就大喜的说道：“没错了，没想到你真的有木系的极品功法，看来在我的有生之年也可以尝试一下筑基了。”

    看到付姐如此开心孙玉也有些自得，这个极品功法可比制符传承值钱多了，不过付姐给的制符传承里面还有一些很是奇怪的制符方法，看起来也不是凡品就是了。

    接下来孙玉就开始问一些关于清除使用秘法所产生的副作用的方法，付姐对这个不是很了解，但还是将自己知道的一些告诉给了孙玉。

    付姐不愧是长期居住在坊市的人，对很多的消息都很精通，孙玉就从她口中得到了一种丹药的名字。

    这个丹药名叫无垢丹，是灵药山的花仙子自创的一种丹药，传说就能够彻底清除身体里的污垢，让人达到污垢的状态，这样的话就能够增加进阶的成功率。

    之所以这个无垢丹不是很出名，那是因为这个无垢丹炼制起来极为困难，哪怕是花仙子自己都没有多少。

    而且只要花仙子炼制出来，马上就被灵药山的修士给瓜分了，没有多少弹药流传到外面来，所以大家都只是听说过，但是并没有真正的见过。

    而孙玉刚好在灵兽试炼中救了花仙子的弟子，就是那个人称丹仙子的女子，听说她的天赋很强，在灵药山中的地位很高。

    不知道能不能够通过这层关系，买到这种几乎就是传说中的丹药，不过不管怎么样，孙玉都打算去试一试。

    做了决定之后，孙玉就多买了一些符纸，就和付姐告辞离开了。

    孙玉好不容易来一趟青峰山坊市，也去找了一下小九，让他帮自己处理掉一大堆的杂物，这些杂物也是从那些储物袋里面得来的。

    但是这些杂物都很是零碎，而且不值钱，所以孙玉干脆一下子都给了小九了，总共有十七个储物袋的东西，总价值也差不多有一百多万灵石。

    还是按照之前和小九的约定，他可以分到十分之一做为报酬，小九还从来没有见过这么值钱的东西，开心的要命，但是他要是知道孙玉已经有价值一亿多灵石的灵物了，不知道他又会做何感想。

    在告别了小九之后，孙玉就来到了一个落魄修仙家族的驻地，这户修仙家族就是孙玉灵兽试炼那个名额的来源。

    虽然孙玉是托人买下来的，但是这其中的潜规则孙玉也明白，多半是威逼利诱才让这个修仙家族放弃了自己的名额。

    毕竟灵兽试炼得到的灵兽幼崽是可以去换筑基丹的，搞不好就可以让这个修仙家族产生筑基期的修士，让这个家族重新强大起来。

    但是这个参加灵兽试炼的名额最后还是被孙玉给买去了，对于这个修仙家族来说是一个非常大的损失。

    即使这一次的灵兽试炼变得凶险无比，很多人都陨落在其中，但是孙玉觉得还是应该补偿一下这个家族。

    于是孙玉就运用隐身秘术偷偷的潜入了这个家族中，就开始观察这个家族里有没有什么好苗子，自己好偷偷的帮助他一下。

    没过多久还真被孙玉找到了一个，那是一个非常落魄的少年，才炼气期五层，虽然穿着很是得体，但是浑身上下没有什么灵物，甚至连个储物袋都没有。

    也就是说，他炼气期五层的修为完全是靠自己平时努力的修炼得来的，看来这是一个意志力非常强大的修士。

    而且经过孙玉的观察，发现这个修士还经常被人欺负，但是每一次他被人欺负了，都是能让则让，不能让则战，虽然他被打的很惨，但是他的眼神从来没有变过。

    等他回到自己的房间之后，又开始努力的修炼起来。

    看来就是他了，孙玉这时就直接决定了，于是孙玉就拿出了两个储物袋，一个储物袋装满了各种丹药，甚至包括十颗筑基丹。

    另外一个储物袋则放了很多关于修行的功法玉简，还有很多灵器，还有灵材，孙玉拿出这两个储物袋之后，转手就扔进了他的房间里。

    听到响动之后，那个少年立刻就从屋子里冲了出来，不过他是不可能发现孙玉的，他在寻找了一会之后，就直接又回房里了。

    这时他才开始查看两个储物袋里面装了什么东西，不过这一看，他立刻就被吓到了，里面的东西可都是他梦寐以求的东西，不过也太值钱了。

    所以这个少年马上就在他床底下挖了个洞，将两个储物袋给藏了起来，看着他这么幼稚的举动孙玉有些忍俊不禁。

    于是孙玉就拿出一个纸条，将他该警觉的事情都写在上面，最后将这个纸条丢给他之后，孙玉就起程向着灵兽山飞去。

第二百五十章 落花流水

    经过一天的飞行，孙玉终于到达了灵药山，灵药山远远看去一片郁郁葱葱，这山座不是很高，但是大山的范围很是广阔，一眼看不到尽头。

    之所以叫灵药山也是因为这一片大山盛产灵药才叫灵药山，而灵药山的修士也普遍的喜欢炼丹，灵药山也因此很是富足。

    但是灵药山也有自己的痛点，那就是这座大山很是巨大，防守起来很是困难，所以灵药山的主要收入都用来买阵法了。

    而灵药山本身也因为售卖丹药而结了很多的善缘，再加上他们一贯中立的态度和炼丹师尊贵的额身份，所以也没有什么势力进攻过灵药山。

    灵药山主要的防御的对象是那些盗贼，听说很多厉害的盗贼都光顾过灵药山，灵药山因为山体巨大，看守困难，每年都有很多的灵药被盗。

    所以当孙玉飞近灵药山的时候，马上就飞出来两个灵药山的弟子将孙玉给拦住了，其中一人很是警惕的看着孙玉问道：“你是何人？是来干什么的？”

    看着他们这么警惕的样子，孙玉只好说道：“我是青松谷的内事弟子孙玉，是来找丹仙子购买丹药的。”

    “你说你是青松谷的修士，可有证明？”那个灵药山的弟子还是不信，继续问道。

    孙玉没有办法，只好出示了自己青松谷的身份令牌，那两个弟子盯着孙玉的令牌看了好一会才说道：“你激活一下令牌试一试。”

    孙玉微微的叹了口气，就依言激活了令牌，令牌上面发出了微微的光芒，看着这微微的光芒，一个灵药山的弟子就对着另外一个灵药山的弟子说道：“他可以激活令牌，就表示这是他自己的令牌，不是假冒的。”

    “这个令牌也是真的，那他应该没有骗我们。”另外一个灵药山的弟子说道。

    “这些都是真的，但是我们怎么知道你和丹仙子认识？你可有她的信物？”那个灵药山的弟子又问道。

    孙玉心想，他们这是被别人骗了多少次了，才会问这么多的问题，再这样下去的话，简直没完没了了，于是孙玉就详装愤怒的问道：“我找你们的丹仙子可是要做大生意的，你们还不去禀报，要是耽搁了丹仙子的事情，你们付得起责任吗？”

    这两个灵药山的弟子听了孙玉的话之后，就有些犹豫不定了，不知道该怎么办才好，但是其中一个弟子还是坚持道：“不行，你必须出示丹仙子的信物，我们才能够去禀报。”

    孙玉哪里有丹仙子的信物，不过孙玉看他回答的语气有些中气不足，再看他的神色，就训斥道：“你们根本不知道该怎么联系丹仙子吧！把你们主事的叫来。”

    其实这两个弟子本来就是灵药山最低级的弟子，要不然他们也不可能来守山了，现在看到孙玉训斥他们，他们反而认为孙玉是真的有大生意来找丹仙子了。

    于是他们两人互相看了一眼，，其中一人就说道：“您稍等，我马上就叫我们的管事过来。”

    他说着就放出了一个传音符，孙玉看着他放出传音符，才说道：“还算你识相，要不然真的耽误了丹仙子的大生意，保证让你们吃不了兜着走。”

    这时两个灵药山的弟子才唯唯诺诺的对孙玉表示了感谢。

    没过多久，就有一个老翁飞了过来，他远远的就看到了孙玉，立刻就加快了飞行的速度，等他飞到孙玉近前，就躬身对着孙玉说道：“没想到真的是青松谷的孙玉公子来了，丹仙子这次回灵药山之后，就特意嘱咐过，说要是青松谷的孙玉来访，就直接带去见她，我这就带你去见她。”

    孙玉没想到丹仙子居然还特意的嘱咐过别人自己的事情，一时有些不明所以，那个老翁貌似看出了孙玉所想，就说道：“我们灵药山很大，许多人来找人的话，都很难找到，所以我们灵药山的修士才会嘱咐弟子帮忙带路的。”

    这时孙玉才释然，就说道：“那就谢谢老人家帮我带路了。”

    “不妨事的，丹仙子是我们灵药山的贵人，能够帮她做事是我的荣幸。”老翁笑呵呵的回了一句就直接开始带路了。

    孙玉马上就跟了上去，还别说，灵药山还真是大，孙玉跟着这个老翁穿过了好多山头之后，才到达了丹仙子的洞府，而这时足足一句过去了两个时辰了。

    当老翁将孙玉带到了一处特别俊秀的小山之后，就对着孙玉说道：“这座小山就是丹仙子的洞府了，我是没法进去的，还望孙公子自便。”

    这个老翁说完之后，便自己离开了，只留下孙玉一个人漂浮在这座俊秀的小山上。

    这座小山不大，但是却长了很多各色的花朵，看起来很是美丽，特别是小山上有一条小溪流过，在山间形成了一个小瀑布，很有诗情画意的样子。

    “玉公子既然已经来了，那就进来坐坐吧！”这时小山里传来一个很好听的女声道。

    孙玉微微一笑，就说道：“好的丹仙子，那就打扰了。”

    孙玉说着就向着小山中的洞府飞去，等孙玉飞到了洞府前，不由得一愣，原来丹仙子的洞府外面居然还有一个小客厅，而客厅的另外一边，居然就是那个瀑布的所过之处。

    这样的洞府设计简直就是鬼斧神工，外面这个客厅又有水，又有花，又有山间的美景，简直美如仙境。

    而丹仙子正坐在小厅中的一个桌子上，看到孙玉到来，连忙站了起来，对着孙玉说道：“寒舍简陋，让玉公子见笑了。”

    丹仙子就如孙玉第一次见到她一样，依然用一块白色的面纱蒙着自己眼部一下的部位，但是那一双美丽灵动的眼睛已经说明她是一位绝世美女了。

    孙玉这一次来是想要购买她师傅的污垢丹的，所以马上就客气的说道：“丹仙子客气了，你这洞府犹如仙境，简直让我自惭形秽啊！”

    丹仙子听到孙玉这话，不由的无奈一笑，说道：“这都是他们没事做，将心思都用在了生活起居之上，要是他们有这心思炼丹的话，我灵药山估计早就更上一层楼了。”

    “其实我觉得生活也很重要，这么优美的环境，我想即使修炼起来，恐怕都因为心情舒畅而事半功倍了。”孙玉接着又是一顿猛夸。

    丹仙子不由得噗嗤一笑，有看了孙玉一眼，不过马上就把视线移开了，说道：“你看我光和贵客说话去了，来请坐。”

    孙玉也不客气，就直接坐了下来，这时丹仙子就拿起摆在桌上的玉壶倒了两杯酒，丹仙子端了一倍递给孙玉。

    孙玉接下玉杯之后，丹仙子就说道：“这是我们灵药山著名的百花酿，可以增加修士的修为，你先尝一尝。”

第二百五十一章 终得丹药

    其实孙玉是来购买丹药的，但是却不知道该如何开口，而丹仙子因为孙玉在灵兽试炼中救了她，而对孙玉很是客气，将灵药山的百花酿都来出来招待孙玉了。

    孙玉不好拂了丹仙子的面子，就拿起酒杯一饮而尽，这百花酿确实不凡，即便是孙玉已经达到了炼气期九层的巅峰，还是觉得自己的法力又精进了一些。

    不过这时孙玉还是不知道该怎么开口，总不能直接说，我就是来这里买无垢丹的，多少钱能够卖给我？

    这时孙玉突然灵机一动，说道：“这百花酿果然清香甘醇，不愧为灵药山的佳酿，我这一次来找仙子，其实是因为我的灵宠，她嘴巴很刁，平常的灵兽丹都不喜欢吃，所以就来问一下仙子是否有高级一点的灵兽丹。”

    “灵兽丹是可以增加灵兽修为的丹药，一般的灵兽都很喜欢吃的，不知道你这灵兽是什么样的灵兽，为什么还会挑食呢？”这时丹仙子就很是奇怪的问道。

    孙玉苦笑了一下，就将自己的灵兽貂儿放了出来，只见浑身雪白的一只小貂，看起来很是神俊不凡，丹仙子看到这只灵兽都不由得惊讶了一下。

    接着孙玉就拿出了一颗灵兽丹，向着小貂的嘴巴喂去，小貂只是闻了一闻，就将脑袋转向了别处，根本没有一点想吃的意思。

    丹仙子这回总算是来了兴趣，也拿出了一颗灵兽丹向着小貂的嘴巴喂去，但是小貂也只是闻了一闻，就不再理会了。

    不过这时小貂在空中嗅了一嗅，接着她转向了桌子上的酒壶，就想要向着酒壶冲去，孙玉一看不妙，立刻就将她拉住了。

    所以小貂就在那里伸出两只抓子在空中乱抓，看起来很是滑稽，这只小貂大概是吃那些药材吃习惯了，反而不喜欢吃丹药。

    丹仙子看到小貂滑稽的表情，不由得“噗嗤”一下，笑出声来，丹仙子就说道：“没事的，她既然这么想要喝，给她喝一点也不碍事的。”

    丹仙子又拿出了一个酒杯，就将酒杯满上，递给了小貂，小貂也不客气就开始用小嘴乱喝起来，没一会就将一杯百花酿给喝完了。

    孙玉看到小貂这么不客气，也不由得有些尴尬，还是丹仙子知情达理，马上就说道：“你这小貂确实不凡，她既然不喜欢吃那些普通的灵兽丹，你也不要勉强，我们灵药山还真有一些其他能够增加灵兽修为的丹药，我这就命人拿过来。”

    丹仙子说完就拿出一个传音符，想要发出去，这时孙玉连忙道：“那真是多谢丹仙子了，要是有小貂喜欢的丹药就好了，顺便让他们拿一些能够帮助灵兽进阶的丹药，我的两只灵兽都快要进阶了。”

    “好的，没有问题。”丹仙子说完就直接释放了传音符。

    接下来孙玉就和丹仙子你一句我一句的聊着家常，没过多久，就有一个女子带着一个储物袋到来了，她到了之后，只是将储物袋递给了丹仙子就告辞离开了。

    丹仙子接过储物袋，就从储物袋里面拿出了三个丹瓶，对着孙玉说道：“我们灵药山也炼制一些其他的灵兽丹，不知道这三种丹药你的灵兽喜欢不？”

    “拿来试一试就知道了。”孙玉就说道。

    于是丹仙子就将这个三个丹瓶里的丹药一样拿了一颗，摆在小貂面前，看她喜欢吃哪个，不过小貂居然对这三种都不感兴趣。

    于是孙玉只好说道：“既然这些丹药都不行，那就看看那些能够帮助灵兽进阶的丹药吧！”

    丹仙子这时也被小貂的举动给震惊了，她还是头一次看到一只妖兽居然会对灵兽丹不感兴趣的，不过这时她也没有其他的办法，只好又拿出了一个丹瓶。

    这个丹瓶一拿出来的时候，小貂就直接看向了这个丹瓶。

    丹仙子介绍道：“这个就是能够帮助妖兽进阶的龙门丹，效果和人族的筑基丹是一样的，所以价格也不菲。”

    孙玉听到这个介绍不由得感兴趣起来，就问道：“那一个妖兽要吃多少颗才能够进阶成三阶妖兽呢？”

    “一般灵兽的话三颗就够了，不过具体的话，还是要看灵兽的资质的。”丹仙子回答道。

    “哎！说起筑基，我还不知道要多少颗筑基丹才能够筑基呢。”孙玉这时感叹道。

    “玉公子的资质很好，想来筑基的话，三颗足矣。”丹仙子倒是很看好孙玉。

    “以前我也是这么认为的，但是在灵兽试炼中我为了救人，使用了带有后遗症的秘术，现在想来，恐怕十颗筑基丹都不可能筑基了。”其实这才是孙玉想说的。

    “啊？”丹仙子听着这话，不由得一惊，差一点将手中的丹瓶都掉到了地上。

    “我也是随便说说而已，还望丹仙子不要为在下担心了。”孙玉这时脸色很是悲苦的说道。

    “那怎么行，要是不能够筑基，玉公子下半辈子岂不是只能是炼气期的修士了？”丹仙子这时居然表现的很是痛心的说道。

    这倒是出乎了孙玉的意外，没想到这个丹仙子居然这么关心自己。

    看到孙玉意外的表情，丹仙子才意识到自己的失态了，只好说道：“玉公子毕竟于我有恩，我也是关心则乱，有些失礼了，让公子看笑话了。”

    “没有的事，我看丹仙子如此关心于我，我非常的感激，怎么会觉得失礼。”孙玉立刻就表示了感激。

    “那就多谢玉公子体谅了。”丹仙子这时居然有些害羞了。

    不过孙玉是为了污垢丹来的，一看时机成熟，立刻就趁热打铁的说道：“我听说灵药山有一种无垢丹，可以清除修士体内的杂物，如果由此丹的话，我肯定可以筑基成功，到时候丹仙子就是我的救命恩人了，在下就是为了丹仙子赴汤蹈火也在所不辞啊！”

    丹仙子听到这话，不由得“啊？”的一声惊叹，然后好像很是犹豫不定一样，想了很久才问出一个问题来：“要是你喜欢的人，已经有丈夫了，你会怎么办？”

    孙玉听到这个问题，有些摸不着头脑，不知道丹仙子为何会问出这个问题，但还是回答道：“如果真的是我喜欢的人，我肯定会把她弄到手的，而且我喜欢的人，也不可能嫁给别人。”

    听着孙玉如此回答，丹仙子首先是愣了一下，呆呆的看着孙玉，一直看到孙玉有些尴尬的时候，才清醒了过来。

    而清醒过来的丹仙子就好像下了一个很重要的决定一样，对着孙玉说道：“实不相瞒，我身上就有一颗无垢丹，如果玉公子想要的话，我卖给玉公子便是。”

第二百五十二章 进阶十层

    孙玉不知道丹仙子身上就有一颗无垢丹，更加不清楚她为什么只是思考了一会，就打算将无垢丹卖给自己。

    不过孙玉的目的就是这颗无垢丹，当丹仙子答应卖给孙玉之后，孙玉立刻大喜的说道：“那就多谢丹仙子了，我将来筑基成功，定来拜谢！”

    “这可是你说的，到时候可别忘了。”丹仙子看似无意的说道。

    “这个你尽管放心，不说别的，就冲着你们这灵药山的丹药，我也会来的。”孙玉马上就肯定的说道。

    就在丹仙子还有孙玉打算你来我往的再说些客套话的时候，小貂终于不干了，她之前就盯着那个丹瓶看，现在看到两人都没有拿出龙门丹的意思，就直接冲向了丹仙子拿着的丹瓶。

    孙玉一伸手，抓了个空，就命令小貂道：“你在干什么，这么没有礼貌，快点回来。”

    而丹仙子倒是看出了小貂的心思，就说道：“不妨事的，你这只灵兽只是喜欢这个药瓶里的丹药而已，我拿出来就是。”

    看到丹仙子并没有生气，孙玉不由得松了口气，要是这个小貂将自己购买丹药的事情给搞砸了，自己肯定会好好的收拾她的。

    这时小貂已经跑到了丹仙子的手边，想去抢那瓶丹药，丹仙子笑着将手一扬，让小貂扑了个空，然后就倒出一颗龙门丹，拿在了手上。

    这龙门丹不愧是和筑基丹一样，都是帮助进阶的丹药，龙门丹一拿出来就药香四溢，很是好闻，连损益也不由得多闻了几口。

    小貂看到这颗丹药，就睁大了眼睛盯着这颗丹药看，就好像看到了绝世的美味的一样，就想再扑过去。

    不过这次孙玉已经有准备了，伸手就将小貂重新给抱住了，而小貂则是拼命的挣扎，想要去吃那颗龙门丹。

    “为什么我的灵兽想要去吃那颗龙门丹？龙门丹不是灵兽进阶的时候才要吃的吗？问我的灵兽才刚刚进阶到二阶，为什么想要去吃？”孙玉很是疑惑的问出了三个问题。

    “这个我也不太清楚，一般的灵兽确实是要等到进阶的时候，才会去吃龙门丹，但是你得灵兽看起来并不普通，也许是因为你得灵兽很特殊吧！”丹仙子也没有见过这种情况，也不太清楚。

    “那我到底要不要给她吃龙门丹呢？”这才是孙玉关心的事情，要是现在给小貂吃，吃出问题就完了。

    “一般的灵兽的话，确实不应该给她吃，但是你得灵兽却好像很想要吃龙门丹，这个我也不知道了。”丹仙子这时就表示自己也不清楚了。

    “那就给她尝一颗，要是出问题了，以后就不给她吃了，要是没问题，以后就继续给她吃。”孙玉想了一想，还是决定顺其自然，这只小貂可是会配置汤药的，说不定她知道自己在干什么。

    丹仙子听到孙玉这么说，有些惊讶，毕竟这么直接给灵兽吃龙门丹是很是不妥的，于是就说道：“一般的灵兽都是快要进阶的时候，才吃的，你确定要现在就给她吃吗？”

    “只是吃一颗试一下而已，应该不会有问题的。”孙玉只好含糊的回道。

    “那好吧！”丹仙子说着就真的将龙门丹喂到了小貂的口中。

    小貂折腾着想要吃这颗丹药想了半天，现在终于吃到了，于是就很是开心的将丹药在空中嚼了起来，嚼了半天才将其吞了下去，就好像在品尝人间美味一样。

    而小貂吃完以后，就直接伸了一个懒腰睡着了，看的孙玉很是无语，不过孙玉也发现，小貂吃这个龙门丹应该是不会出问题。

    因为小貂虽然睡着了，但是她的各项体征都很正常，没有出现任何不良的反应。

    “她睡着了吗？”丹仙子很是惊奇的问道，她这一次真的是开了眼界了，居然有灵兽将龙门丹当糖吃的。

    “她确实睡着了，看来她吃这个龙门丹应该是没有什么问题。”孙玉苦笑着回道。

    丹仙子一时也不知道该说什么好了，一时之间没有谁在说话了，不过马上两人都觉得气氛有些尴尬，于是两人都开口说话了，这一下话语就撞在一起了。

    然后两人又都没有说话了，这时孙玉就开口道：“仙子想要说什么？还是你先说好了。”

    “也没有什么，就是无垢丹，我现在就卖给你。”丹仙子说着就拿出了一个非常精致的丹瓶。

    孙玉等的就是这个，于是就说道：“那就多谢仙子了，不知道要多少灵石？”

    “就收你一万灵石吧！”丹仙子说道。

    一万灵石的话，就和筑基丹一样贵了，当然这里指的是用贡献点换的话，于是孙玉马上就说道：“那就多谢仙子了，不知道这龙门丹多少钱一颗，我打算多买一点。”

    “不用谢的，你当初在灵兽试炼中救了我，我还没有报答你呢！这个龙门丹也是战略丹药，一次最多卖给你一百颗，就也算你一万灵石一颗好了。”丹仙子这时就报价了。

    孙玉稍微思考了一下，丹仙子的开价，无垢丹肯定是买便宜了，那么稀少的丹药肯定不止一万灵石，而龙门丹是可以造就三阶妖兽的丹药，那可是相当于人族筑基期的修士，所以开价应该是正常的。

    于是孙玉马上就同意了这笔买卖，都没有还价的，而且为了表示诚意，孙玉直接拿出了一百零一万灵石递给了丹仙子。

    丹仙子只是微微的一笑，就拿出了两个丹瓶递给了孙玉，孙玉接过来一看，一个丹瓶中有一百颗龙门丹，还有一个丹瓶里面有一颗晶莹剔透的丹药，闻起来沁人心扉，应该就是无垢丹了。

    孙玉接过丹药之后又一次的表达了感谢，接下来又和丹仙子聊了一会就起身告别了，丹仙子也很是客气的将孙玉送出了洞府。

    告辞之后，孙玉直接就离开了灵药山，也许是因为孙玉来的时候，已经被人看见了，所以孙玉离开的时候，并没有人阻拦孙玉。

    第二天晚上的时候，孙玉终于回到了青松谷坊市自己的家，就开始又一次的突破炼气期九层的屏障了。

    还是和之前一样，孙玉一开始吞服破障丹，直到自己渐渐的感觉到了那层包裹住自己的薄膜，然后就看到了很多墨蛟的妖力如同无数细丝一样固定这那层薄膜。

    这时孙玉就从怀了拿出了一个丹瓶，从丹瓶中倒出一颗晶莹剔透的丹药，这颗丹药就是污垢丹了。

    然后孙玉就将无垢丹吞了下去，无垢丹吞入腹之后，化为了一团清气，就在孙玉体内扩散了开来。

    孙玉体内藏着的污垢全部都在这清气下面显示了出来，于是孙玉就开始动用法力将这些污垢包裹起来，然后排出体外。

    渐渐的，孙玉体内的各种污垢越来越少，那些化为无数细丝的蛟龙妖力也越来越少，包裹住孙玉的薄膜就开始动摇了。

    孙玉抓住时机，又吞服了一颗破障丹，在丹药的作用下一鼓作气终于突破了那层薄膜，达到了炼气期大圆满。

第二百五十三章 颇为无奈

    当孙玉进阶到炼器大圆满的时候，感觉这个世界变得清晰了一些，以前就好像这个世界蒙上了一层面纱一样，而现在的自己就将这层面纱稍微的掀开了一点。

    这些感觉很是明显，自己即使闭上了眼睛，也能够清楚的看到周围的一切，而且还非常的清楚，就好像自己是拿放大镜在看这个世界一样。

    而且自己的听力也增加了很多，很多以前听不到的声音也能够听到了，细细碎碎的应该是一些昆虫发出来的，有些是自然产生的杂音。

    这时孙玉又稍微感觉了一下自己，发现自己不仅法力增加了一倍，就连灵识的强度也增加了一倍，也就是说现在的孙玉已经比之前强大了一倍。

    这种感觉很美好，就好像自己快要无所不能了一样，这时孙玉又开始了内视，想看看自己的身体里面有什么变化。

    不过当孙玉看清楚体内的状况之后，不由得脸色大变，这时孙玉的体内虽然法力增加了，但是那些墨蛟的妖力依然盘亘在自己的身体里。

    之前的无垢丹虽然让孙玉排出了很多的墨蛟的妖力，但是依然没有将这些妖力全部排出干净，这些残留下来的妖力都是非常精纯的妖力，很难排出体外。

    孙玉看到这种情况之后，脸色就变得很是难看了，自己还以为无垢丹可以彻底解决问题，但是自己还是小嘘了这妖力的难缠。

    而且孙玉还发现了很多的新问题，比如自己的功法虽然可以运行，但是却有很多不完美的地方，自己还需要改进。

    但是最让孙玉无语的是，孙玉体内居然还有一丝红色的精纯妖力，孙玉仔细观察之后，发现居然是那只火狮的妖力。

    之前孙玉只是吞食了一只火狮幼崽而已，没想到这都有影响，看来自己以后不能够随便乱吃东西了，搞不好就会对自己产生不好的影响。

    孙玉接下来用了三天的时间彻底稳固住了自己练气大圆满的修为，只要孙玉不停的将自己的功法完善，将法力打磨的更加精纯，就可以尝试筑基了。

    但是自己体内还有那么多精纯的妖力，说不定在自己筑基的时候也会影响自己，所以自己还是要多找一些去除体内妖力的办法才行。

    于是孙玉马上就去了坊市里的书店，花了三天时间将整个坊市书店里面的书籍都翻了一个遍，都没有找到去除妖力的办法。

    这就让孙玉有些沮丧了，要是没有找到解决体内残留妖力的问题，自己恐怕真的会筑基无望了。

    不过这时孙玉收到了一个传音符，原来是小胖子朱有德发来的，他说那些灵兽幼崽的销售很好，已经赚了两千多万灵石了，问孙玉要不要拿回那些灵石。

    孙玉只是想了一会，就打算要回这些灵石了，毕竟灵石还是拿在自己手里的好，于是孙玉就回了一个传音符，说自己要这些灵石，要他们还是去之前的云楼酒楼等自己。

    于是孙玉就直接去了云楼，等待了起来，没过多久小胖子朱有德还有小丫就来到了云楼见到了孙玉。

    不过这时小胖子的表情有些不自然，要不是小丫在他身后一直跟着他，估计他都不愿意来的样子。

    看到小胖子这个样子，孙玉大概猜出了他们的想法，但是孙玉还是直接问道：“你们把灵石带来了吗？”

    小胖子有些不愿意开口，小丫用手肘顶了小胖子一下，小胖子才说道：“都带来了，现在差不多卖出了一半的灵兽幼崽，除去各种成本，已经有两千万的收入了，按照之前的分配原则，这是你的一千四百万灵石。”

    小胖子说着就递给可孙玉一个储物袋，孙玉接过一看，果然是十四万中品灵石，看来小胖子并没有说谎。

    接着孙玉又问道：“小丫每个月的十万灵石算在了成本里面吗？”

    “算在成本里面了。”小胖子交出了灵石之后，整个人都好像没力气了，说话都有气无力的。

    孙玉看到小胖子这个样子，一阵无语，看来小胖子还是见的世面少了，要不然也不会因为交出不属于自己的灵石而变成这样。

    “我准备再去一趟滨海城，因为之前在滨海城发现里面的灵兽幼崽卖的好像不贵，你整理一份灵兽幼崽的卖价给，我去看一看能不能赚取差价，要是可以的话，以后我们就一直可以靠卖灵兽谋生了。”孙玉这时就说出了自己的想法。

    本来好像焉了的小胖子一听还可以继续赚钱，不由得精神一振，眼中露出了神采，因为孙玉这一次虽然拿回来了很多的灵兽幼崽，但是卖完了之后呢？

    卖完之后，就没有卖的了，大家都会失去一个赚钱的买卖，虽然之前没有人说，但是大家都不是傻子，只是不愿说而已。

    但是现在被孙玉挑明之后，事情就摆在了明面上，而且听孙玉说话的内容，明显就是打算去滨海城进货的，如果能够进货的话，那么以后就可以不停的赚钱了。

    “你真的决定把这个灵兽生意做下去吗？”小胖子这时满脸希冀的问道。

    “这不是废话吗？如果我不做的话，我们不就都没有什么灵石收入了，然道你们要靠你们师傅来救济你们啊！”孙玉这时就翻了一个白眼说道。

    “还是大哥想的周全，还是大哥英明神武，还是大哥长得最帅了，哈哈哈！”小胖子一边拍马屁一边都笑起来了。

    “一边去，一边去，我长得帅还要你说。你倒是要考虑一下，我们卖出去这么多的灵兽，那么买他们的人是不是还要买灵兽丹，或者相关的一些东西的，我们顺便还可以做一些这样的生意。”孙玉这时就有些嫌弃的说道。

    “对啊！我们还可以做这些生意啊！我怎么一开始就没有想到，大哥！你果然是我亲大哥啊！”小胖子这时才如梦方醒的说道，不过说着说着又开始拍马屁了。

    孙玉对这个小胖子也很是无语，不知道他这顺口的马屁都是跟谁学的。

    接着孙玉又说道：“在宗门里是不是有坐骑卖的？你去打好招呼，我也去买个好坐骑，以我现在的速度去一次滨海城要五天的时间，回来还要五天的时间，太浪费时间了。”。

    “这个没问题，跟我们合伙的那个吴小弟的爷爷就是管青松谷灵兽的长老，这事只要和他小子打声招呼就可以了。”小胖子这时就开始卖弄他们这些小屁孩的背景了。

    孙玉也不在意这些，只要能够买到合适的飞行坐骑就行，于是一番商议之后，孙玉就直接向着青松谷的灵兽殿飞去。

第二百五十四章 灵鹤妨主

    青松谷里面几乎所有的殿都是在谷内的，除了一座大殿健在半山腰上，这座大殿就是灵兽殿，而这座大殿就是用来饲养灵兽的。

    很多的灵兽都是有领地意识的，想要大规模的饲养是不可能全部都关进屋子里的，所以才将这座大殿健在了半山腰的荒地上。

    这一大片荒地都是坚固的岩石，并没有长草，直到建起了灵兽殿之后，为了饲养灵兽，才将大山上的那条河引流了一小部分，流向了灵兽殿，才解决了灵兽喝水的问题。

    而现在经过了几千年的经营之后，灵兽殿已经颇具规模，很多种灵兽都有饲养，而且价格也不贵，也算是一个不错的大殿了。

    当孙玉飞向灵兽殿的时候，就看到一些灵兽在大殿不远处飞来飞去，再配合着青松谷大山半山腰的白云，颇有仙境的感觉，让孙玉也不由得感觉很好。

    没过多久孙玉就到达了灵兽袋，当孙玉一进门之后，马上就跑过来一个小斯对着孙玉问道：“这位公子可是孙玉？”

    孙玉看着这个毕恭毕敬的小斯点头道：“在下正是孙玉。”

    孙玉说着就拿出了自己的身份令牌，并且将令牌激活了，只见繁体的孙玉两个字出现在了令牌上面。

    小斯看到孙玉的身份不成问题立刻就微笑着说道：“见到玉公子真是三生有幸了，令弟最近居然做起了卖灵兽幼崽的生意，我这个做哥哥的就在灵兽殿代职，就多有关注，没想到玉公子凭一己之力带回来那么多的灵兽幼崽，真是让人惊讶啊！”

    孙玉听到他的话，不由得心中一紧，没想到这个小斯根本不是小斯，他居然也是长老的外甥，而且他说的话也让孙玉警觉起来。

    要知道这个世界可不是你做的越好，别人约尊重你，而是你做的越好别人越会嫉妒你，越会打压你，搞不好还会害你。

    特别是孙玉还通过买灵兽幼崽还赚了一大笔钱，这样的话，估计别人都有下手的理由了，杀了孙玉就可以得到千万的灵石估计很多人都会动心。

    于是孙玉苦笑着说道：“哪里是一己之力，这些灵兽幼崽很多都是在滨海城买来的，而且小丫还有小胖子都出了灵石的，要不然凭我一人无依无靠，如何弄来这么多的灵兽？”

    “原来如此，我是说你怎么可能弄到如此多的灵兽幼崽，既然如此，那我就带你去买坐骑吧！”这时那个小斯打扮的人，才恍然大悟道。

    他说着就带着孙玉去寻找合适的坐骑了，而且还一边走一边向着孙玉介绍起灵兽殿的各种灵兽起来，看来他对于灵兽真的很了解。

    看到这人被自己糊弄过去，孙玉总算是有一点放心了，但是孙玉也不由得暗自下定了决心，自己一定要筑基成功，要不然没有靠山的自己被人发现这么有钱，恐怕死都不知道是怎么死的。

    于是孙玉就跟着这个小斯慢慢的走到了这一次的目的地，飞行灵兽所在的区域，这时那个小斯继续介绍道：“这里就是飞行灵兽坐在的地区了，目前来说，飞的最快的当属飞鹰灵兽了，而飞鹰中又属雷鹰飞的最快了，不过整个灵兽殿只有一只雷鹰，那就是雷铁军长老的坐骑了。”

    “那不知在炼气期中飞行最快的灵兽又是什么？”孙玉这时好奇的问道。

    雷铁军孙玉只知道的，就是小胖子的师傅，没想到他还有一只雷鹰坐骑，不过这时孙玉更加关心自己能够买到的灵兽。

    “炼气期飞行最快的当属鹰类妖兽了，不巧的是，现在居然有一只飞鹤飞的居然比鹰还快，不过就是不知道那只飞鹤会不会看上你了。”那个小斯有些好奇的回道。

    “什么叫做飞鹤看不看得上我？”孙玉有些奇怪的问道。

    “你一见便知！”那个小斯也不解释什么，就对着孙玉说了一句，反而引起了孙玉的好奇心。

    孙玉也不再继续问了，就跟着这个小斯又走了一会儿，就来到了一个小湖泊的旁边，这个小湖明显是人工挖成的，湖泊周围非常的工整，所以看起来很有规划的样子。

    小湖旁边有很多体型巨大的灵鹤，但是这些都不是重点，重点是其中一只灵鹤居然比其他的灵鹤都大了一倍，一眼就能够从灵鹤群中看到这只与众不同的灵鹤。

    “想必你已经看到了，就是那只巨大的灵鹤，她飞的比那些鹰类妖兽还要快，只要你能够降服她，我就以普通灵鹤的价格卖给你。”那个小斯这时就介绍道。

    听到小斯的话，孙玉不由得精神一振，这个灵鹤可不止是长得大而已，而且还灵动异常，和其他的灵鹤比起来简直就是鹤立鸡群一般。

    “真的只卖普通灵鹤的价格吗？”孙玉有些吃惊的问道，这只灵鹤明显看起来非常的高贵，怎么可能卖的这么便宜？

    “是的，前提是你能够降服她，不过事先说好，不能动用武力，你只要降服了她，给三十万灵石就可以带走她。”小斯这时连价格都说了出来。

    三十万灵石一只灵鹤算得上是很合理的价格了，光灵鹤的幼崽都要五万多灵石一只，还要将其培养到二阶的顶峰，三十万灵石真的不贵。

    “那好的，那我就去试一试好了。”孙玉说着就向着那只灵鹤走去。

    也许是已经习惯了人类的存在，这些灵鹤并没有因为孙玉的走进而出现异样，他们还在悠闲的在小湖边休息。

    当孙玉走到那只灵鹤旁边的时候，那只灵鹤只是看了孙玉一眼就没有再理会孙玉了，对此孙玉也不在意，就对着灵鹤说道：“只要你做我的坐骑，我保证你以后吃香的喝辣的。”

    灵鹤又看了孙玉一眼，就继续休息了，孙玉无奈的叹了口气，就对着灵鹤说道：“那得罪了！”

    孙玉说完就就抬脚一跳，一下子就坐到了这只灵鹤的背上，灵鹤被孙玉突然坐到自己身上，受到了惊吓，就拍动着翅膀一下子飞到了空中。

    孙玉就这么被灵鹤带着飞到了空中，孙玉不由得想到收服这只灵鹤也没有想象的那么困难嘛！自己都已经骑在她身上了。

    于是孙玉就对着灵鹤说道：“那就带着我先绕着灵兽殿飞一圈！”

    接着这只灵鹤居然很是听话的照做了，真的带着孙玉开始绕着灵兽殿飞行了，那些路过的修士也有很多看到孙玉，都在那里停了下来，对着孙玉指指点点的。

    虽然距离太远，孙玉听不清楚他们在说什么，但是自己收服了灵鹤，让别人都驻足观看，孙玉还是觉得很有自信的。

    不过就在这时这只灵鹤好像突然一个飞行不稳就开始打折螺旋向着地面冲去，孙玉不由得吓出了一声冷汗，连忙想要拉起灵鹤，让她停止下降。

    不过孙玉这一拉确实将灵鹤给拉住了，但是孙玉却从灵鹤的背上甩落下去，只听“砰”的一声，孙玉被重重的摔到了地上。

第二百五十六章 大闹商行

    看来这只灵鹤刚才被孙玉狠狠的摔了一下是真的被摔痛了，要不然也不会直接就同意了孙玉的要求，和孙玉签下了契约，变成了孙玉的坐骑。

    孙玉一看她屈服了，立刻就放开了她的脖子，让她能够重新飞翔起来，这只灵鹤马上就开始疯狂的拍打着翅膀，终于在几乎要掉落地面的瞬间一个转弯，又重新飞到了空中。

    距离地面这么近，这只灵鹤都能够重新飞起来，看来这只灵鹤的飞行技巧确实不凡，刚才孙玉还以为刹不住了，又要摔到地上呢。

    不过现在既能收服灵鹤，又能不用摔跤，孙玉感觉还是很不错的，就大笑着对小斯喊道：“我现在已经收服了这只灵鹤了，按照我们的约定，这个储物袋里面有十五万灵石，那我们就两清了。”

    孙玉说着就向地面的小斯扔出一个储物袋，小斯接到之后一看，竟然真的是十五万灵石，没想到孙玉这么快就准备好了灵石。

    但是小斯还是有些不甘的说道：“我之前说过，不能使用武力使灵兽屈服的，你犯规了。”

    “我哪里使用武力了？明明是这只灵鹤不怎么会飞，还将我从天上摔下来了，然道你想反悔，那就赔偿我的损失好了。”孙玉立刻就回怼道。

    那个小斯本来还想出言反驳，不过当他看到周围有那么多人围观之后，只好说道：“明明是你自己从天上掉下来的，和我们灵兽殿无关，既然已经商量好价格了，那就卖给你就是。”

    那个小斯说完就气冲冲的走掉了，看到小斯走掉，孙玉只是微微的一笑就命令灵鹤向着青松谷坊市飞去。

    但是这只灵鹤却并不想走，而是又飞向了灵兽殿，而且还发出了一声长长的鹤鸣。

    当鹤鸣发出之后，马上很多声鹤鸣在灵兽殿里面响起，很多灵鹤也飞了上来，好像在为她送行一样。

    孙玉看到他们互相鸣叫了一会之后，终于不耐烦了，就又一次的命令道：“快点飞去青松谷坊市，要不然不就要处罚你了。”

    孙玉的警告还是有用的，这只灵鹤又发出了一声鹤鸣之后，就转身飞向了青松谷的坊市，其他的灵鹤则继续鸣叫着为这只灵鹤送行。

    本来以孙玉的速度，要飞到青松谷的坊市至少也要一个时辰，而这只灵鹤只用了一刻钟就到了，速度至少是孙玉的四倍。

    这一下总算是让孙玉知道了坐骑的重要性，孙玉回到青松谷坊市的家之后，就准备了一些必要的东西，像灵兽袋等等，就马上继续骑上灵鹤向着滨海城飞去。

    飞在路上，确实速度很快，虽然还没有那天吴长老的巨蛇飞的快，但是也相差不远了，要知道那巨蛇可是五阶的妖兽，相当于人族的金丹期的修仙者。

    孙玉只用了一天多的时间就飞到了滨海城，滨海城外面依然被一大团浓雾覆盖着，用来隔绝凡人，但是孙玉已经来过一次了，就轻车熟路的进城了。

    进城之后，孙玉一边四处向商家询问各种灵兽幼崽的价格，一边就去各种书店寻找彻底消除体内妖力的办法。

    于是三天的时间一下子就过去了，但是孙玉却并没有在书店里面找到任何去除体内妖力的办法，不过灵兽幼崽的价格却很是让孙玉开心。

    胖子给了孙玉一张灵兽幼崽的价格表，也许是因为滨海城被大陆宗门联合封锁了，所以这里居然有几乎一半的妖兽幼崽存在差价，虽然差价都不是很多，但是去卖的话，还是可以赚到灵石的。

    孙玉最后去的就是滨海商行，毕竟孙玉已经是滨海商行的贵宾了，购买东西都有八折的优惠，说不定自己买的多的话，还可以再便宜一点。

    于是孙玉就直接进了滨海商行，马上就有一个小斯迎了上来，询问孙玉想要买卖些什么，而孙玉直接亮出了贵宾卡，那个小斯要孙玉等候一下，就直接离开了。

    没过多久，就来了一个美女对着孙玉说道：“贵客您好，我是滨海商行的司仪，我已经通知了任小姐，您先随我去包间里等待一会，她马上就过来。”

    孙玉记得在这个任小姐手里买东西的话，还可以再打九折，所以也愿意这个任小姐来招待自己，就说道：“那好的，你带路吧！”

    “好的，我这就带您去包间。”那个美女微微向着孙玉鞠了一躬，就开始在前面带路了。

    其实孙玉对着些礼节并不在乎，所以也没再说什么，就跟着这个美女继续往前走了。

    不过这时滨海商行里面好像出了一些问题，很多人都过去观看起来，都去那里凑热闹，孙玉不由得有些好奇，就问司仪道：“这是发生了什么事情吗？”

    “其实也没什么事情，就是那个李公子之前来找任小姐买东西的时候，想要对任小姐用强，被任小姐给制服了，所以今天带着自己家里的长辈来说理了，您放心！这种小事任小姐马上就可以摆平了。”而那个司仪好像已经变得见怪不怪了，很是自然的解释道。

    听这司仪的说法，之前孙玉好像听说任小姐故意色诱那个李公子，最后狠狠的宰了一笔灵石，然后李公子说是要来报复的，没想到就被自己给碰到了，就不知道这个任小姐是不是真的能够摆平了。

    这种事情孙玉也不打算去凑热闹了，就继续跟着司仪向着包间走去，不过这时人群中突然传出一片的哗然之声，一个穿着华丽的公子哥很是狼狈的从人群里挤了出来。

    看着那个贵公子狼狈的样子，周围的人都不禁哄笑起来，那个公子也许是觉得自己太丢脸了，就回头大喊道：“我告诉你，这事没完，那天明明是你自己脱衣服诱惑我的，现在居然还说是我动得手，这事没完！”

    这时从人群里转来一个哭泣的女声说道：“大家刚才都看到了，明明是他对我心存不轨，现在还要强词夺理，污蔑与我，我一个弱女子，都不好意思苟活于世了，你们让我去死了吧！”

    周围看热闹的人一听这话，都不由得出言安慰起来，而且看着李公子的眼神都变得不善了。

    李公子一看这种情况，不由得怒气中烧，大声吼道：“你们别被她给骗了，她就是个贱货，明明是她先引诱我的。”

    “事实摆在眼前，你要是再敢无里取闹的话，就不要怪我们不客气了，毕竟这里是我们滨海商行，不是你们李家。”这时就站出来一个帅哥对着李公子很是不客气说道。。

    “姓秦的，她给你什么好处了，你要为她说话？”李公子这时就质问起那个帅哥了。

    “她并没有给我任何好处，我只是看到了一个弱女子被你欺凌，而鸣不平而已，你要是再敢胡说，就不要我对你不客气了。”那个帅哥继续说道。

第二百五十七章 购买幼崽

    “你这个混蛋，你怎么说话的？”那个李公子说完就想冲过去揍那个帅哥，但是被他身边的那个老者用手给拉住了。

    李公子怒气冲冲的回头看向那个老者，而那个老者只是对着李公子摇了摇头，就没说什么，李公子就气愤的说道：“姓秦的，你护着这个女人，迟早会被她给害了，我们走着瞧。”

    李公子说完就怒气冲冲的走了，留下一大堆看热闹的人在那里唏嘘不已，很显然李公子的突然离去让他们都很是意犹未尽。

    “好了，大家都散了吧！我们任小姐需要静一静。”这时那个姓秦的帅哥就对着众人说道。

    那些看热闹的人一看没什么热闹可以看了，也都自觉无趣，就纷纷了离开了，慢慢的那里只剩下任小姐，那个姓秦的帅哥，还有几个滨海商行的守卫。

    这时那个司仪已经将孙玉带到了包厢门口，孙玉看了看远处还在哭泣的任小姐，不由得微微的叹了口气，就跟随司仪走进了包厢。

    司仪很是熟练的给孙玉倒着茶，让孙玉稍等，马上任小姐就会过来了。

    于是孙玉就开始在包厢里静坐起来，果然没一会，任小姐就进入了包厢，这时的任小姐很显然是刚补过妆的，虽然眼睛看起来还有点红，但是她的脸上却并没有哭泣的痕迹。

    孙玉看到任小姐进来，立刻就站了起来，对着任小姐一抱拳道：“今天又来麻烦任小姐了，还望任小姐见谅！”

    “孙公子哪里的话，我倒是想要孙公子经常来麻烦我呢！那样的话，我就可以继续和孙公子做大生意了。”任小姐只是微微一笑，就对着孙玉说道。

    “我这点不入流的小生意，既然被任小姐这么看重，看来我真是三生有幸了。”孙玉继续客套道。

    “好吧！我们还是先坐下来说正事吧！这一次你来找我，是想要买卖些什么？”任小姐看到孙玉居然继续在那里啰嗦，就不由得直接切入主题了。

    孙玉也不矫情，就说道：“实不相瞒，这一次我来是想要购买一批灵兽幼崽的，不知道任小姐可以不可以多给一些优惠？”

    “那就要看孙公子要买多少了，买的越多，当然优惠就越大。”任小姐一听孙玉想要购买灵兽幼崽，不由得精神一振的说道。

    “如果买一百万灵石的幼崽不知道是什么优惠？那么买一千万灵石的灵兽幼崽又是什么优惠？”孙玉就开始问具体的优惠了。

    “买一百万灵石的灵兽幼崽是没有优惠的，买一千万灵石的灵兽幼崽还可以再打九折。”任小姐则很是平静的说道。

    “我记得任小姐之前说过，找你买东西的话，可以打九折，不知道这个九折还算不算数？”而孙玉则继续问道。

    “当然算数了，我可是最讲诚信的，说了自然算数。”任小姐斩金截铁的回道。

    听到任小姐说自己讲诚信，孙玉不由得停下来思考了起来，心想自己刚来的时候，这个任小姐也是打算色诱自己的，但是没有用，才改变了态度。

    不过不管怎么样，只要能够更加便宜的买到灵兽幼崽，孙玉才不会管任小姐的出事风格是怎么样的。

    于是孙玉又问道：“我之前有一千万的灵石存在贵行，贵行给了我归贵宾的身份，买东西可以打八折，我想问一下这个贵宾的身份可不可以升级，能不能再打更低的折扣？”

    任小姐只是微微一笑，就说道：“如果你在我行存了超过一亿灵石，那么买东西就可以打七折了。”

    孙玉听到这里不由得倒吸了一口凉气，说道：“一亿灵石恐怕有些强能所难了。”

    任小姐听到孙玉的话，不由得有些失望，但还是继续说道：“就算没有一亿灵石，但是只要在我行的交易总金额超过一亿灵石的，买东西也可以享受七折的优惠。”

    孙玉听到这里，不由得对这个商行的管理者刮目相看了，没想到这个滨海商行的规定居然如此人性化，看来这个商行能够成为滨海城最大的商行不是没有道理的。

    “那好的，那我就先买一千灵石的灵兽幼崽好了，这是哦想要购买的灵兽幼崽清单，不知道你们商行有没有这些存活？”孙玉这时就递给了任小姐一张纸条，上面写着灵兽幼崽的名字还有数量。

    而任小姐拿过了那张清单，仔细的看了一看，就说起哪些灵兽幼崽的数量不足，哪些灵兽幼崽的数量还有很多，于是孙玉就开始和这个任小姐讨价还价起来。

    经过一番商议之后，总算确定了这才购买灵兽幼崽的种类还有数量了，总价刚好超过了一千万灵石。

    孙玉当然想要购买价差最大的灵兽幼崽了，但是那种灵兽幼崽滨海商行的存货也不是很多，所以才商谈了很久。

    最后谈完了之后，孙玉算了一算，比外面自己询问的价格还要便宜了两层，也就是说自己多了两层的利润，所以孙玉对这次买卖还是比较满意的。

    而任小姐谈完了之后，也不由得松了口气，马上就命人拿来了一壶好酒，庆贺这一次的合作顺利进行。

    孙玉只是喝了几口就没有再喝了，就提出来看货的要求，虽然滨海商行的牌子很大，但是孙玉还是打算自己看一看那些灵兽幼崽的质量到底如何。

    于是任小姐就带着孙玉来到了滨海商行专门买卖灵兽幼崽的商铺，孙玉只是稍微的看了一看，就发现整个商铺被管理的井井有条，而且那些灵兽幼崽确实质量很好，不由得很是满意。

    这一次孙玉总共购买了一千五百多只灵兽幼崽，最后任小姐还送给了孙玉十只灵兽幼崽作为礼物，被孙玉毫不客气的给收下了。

    而孙玉也拿出了一千万的灵石，将购买这些灵兽幼崽的款项给结清了，这一次的交易算是顺利完成了。

    最后孙玉又想起自己体内妖力的事情，就问任小姐道：“对了，不知道贵行有没有什么办法可以驱除修士体内的妖力，我有一个同门体内被妖力给入侵了，所以才想问一下贵行有没有什么处理的办法。”

    任小姐不疑有他，刚刚和孙玉做成了一笔千万灵石的买卖，也想和孙玉打好关系，就说道：“要是在别的地方也许还真没有，但是我们滨海商行还真的有办法，那就是让被妖气入体的修士修炼一门高级的炼体功法，然后不停的用雷电淬体，时间长了，体内的妖气自然就被化解了。”

    “哦？不知道贵行可有这种炼体的功法卖？”孙玉一听有办法，就不由得继续问道。

    “一部好的炼体功法就要五百多万灵石，在加上可以排出体内的妖力，至少也值一千万灵石，公子可要购买这种炼体功法吗？”任小姐似笑非笑的回道。

第二百五十八章 不痛不痒

    孙玉一直想找到排出自己体内妖力的办法，但是却一直都找不到，所以对着任姐也是随口一问而已，没想到任姐真的有办法。

    只是她开出的一千万灵石的价格确实太让孙玉无语了，所以孙玉只好道：“我只是帮我的同门问一下而已，看一看那方法到底合不合适，如果你的那方法真的有用，我就会转告于他，至于他来不来买，就是他的事了。”

    “原来是这样啊！那你先看看，觉得到底有没有用。”任姐着直接从储物袋里面拿出了一个玉简递给了孙玉。

    孙玉接过来一看，原来是一个带有禁制的玉简，只能够看到前面关于功法的介绍而已，但是就是这对于功法的介绍让孙玉心里不由得一喜，这个正是自己要找的方法。

    这个玉简里面记载的功法叫做玉玑圣法，是一部非常高级的炼体功法，里面居然有一套利用雷电淬体的方法，可以将自己的身体练得金刚不坏，甚至可以硬抗法宝的攻击。

    这一套炼体功法简直就是厉害到不行，而且如果使用其中那雷电炼体的方法，不仅可以排除体内的杂质，甚至可以将自己的身体修炼到传中的先之体。

    先之体只是一种传，相传只要练成了先之体，就可以毫无阻碍的感受这个世界，对以后的修道非常的有好处，只是如何练成却不得而知。

    但是没有想到这只传中的先之体的练成之法就在眼前，所以孙玉不由得问道：“这个功法里面可以练成先之体，是真的吗？”

    “那只是介绍而已，真正练成先之体的没有几个，毕竟那可是传中的体质，但是用这个功法用来排出体内的杂质，比如妖力，还是能够办到的，怎么样？这个功法可还合适？”任姐就简单的介绍了一下，就问道。

    “好的，这个功法我已经了解了，我会回去告知我的那个同门的，至于他会不会来买，不就不清楚了。”孙玉这时继续道。

    听到孙玉的回答，任姐有些失望，其实并不是孙玉不想要这个炼体功法，而是这个炼体功法孙玉已经有了。

    在灵兽试炼中，孙玉先后击杀了玉玑门三杰中的银玑子还有铜玑子，在加上捡到的那个玉玑门长老的储物袋，已经将这门玉玑圣法中的三部都已经凑齐了。

    这个玉简中的玉玑圣法就是玉玑门的炼体功法，孙玉没想到这个玉玑门的炼体功法还有排出体内杂质的作用，要不然孙玉也不会到处去寻找了。

    “不过还是感谢任姐给我这个非常好的方法，在下真的是感激不尽！”孙玉看到任姐很是失望，就表示感谢道。

    听到孙玉的感谢，任姐的脸色总算是好了一点，就继续和孙玉闲聊了起来，直到那些灵兽幼崽全部都已经装好了之后，孙玉才向任姐告辞了。

    交易已经完成，任姐也很是开心，还送了孙玉一段路程，将孙玉送出了滨海商行才重新返回了。

    任姐往回走的时候，那个长得很帅的姓秦的公子立刻就迎了上来，很是谦卑的站在任姐旁边，不停的赞美着任姐。

    而那些商行里的其他人都很是自觉的离开了，只剩下秦公子还有任姐了，这时秦公子就问道：“我们要不要再半路将这个孙玉给截了，毕竟那也是一千万灵石的货啊！”

    任姐听到这个提议也有些心动，不过还是道：“那是先等等吧！我们打听了一下这个孙玉，他已经做起了灵兽幼崽的生意，已经和十几个金丹期的修士牵连甚深，甚至他们的生意都得到了青松谷的默许，我们还是不要去动的好。”

    “然道就这么让这个炼气期的子给跑了？”秦公子却有些不甘心的问道。

    “就算我们不动手，我们只要将消息告诉给别人，自然有人会动手的，要怪就要怪他实力太低，却太有钱了。”任姐很是不屑的道。

    听到这话，秦公子才露出了笑容道：“这才是我的甜心，我现在就忍不住了，我们就在这里做吧！”

    秦公子着就直接抱住了任姐，并且开始亲吻任姐起来，任姐也看起来很是兴奋，不过还是道：“你个死鬼，这里有这么多人会来，要是被他们看到了这么办，我们去包间吧！”

    秦公子就抱起任姐向着最近的包间飞快的跑去，还开口道：“要是别人知道滨海商行里的任姐居然是一个欲求不满的**，又不知道他们会怎么想。”

    任姐听到这话居然不由得大笑起来，被秦公子直接抱进了一个包间里，然后关上了包间的大门。

    另一边，孙玉离开滨海商行之后，为了安全起见，就将所有的灵兽袋都给貂儿吞了下去，貂儿自从吞食过龙门丹之后，居然就爱上了这种丹药，只要一睡醒了就要吃。

    这种丹药可是和筑基丹一样，是帮助灵兽进阶三阶是才用到的，一开始孙玉还不敢多给她吃，不过实在是被这个貂磨得没办法了，才会给她一颗。

    但是她却是吃上瘾了，不停的要丹药吃，而且貂也从一开始的吃一颗丹药睡七变成了现在吃一颗丹药睡五。

    也就是她吸收丹药的速度越来越快了，孙玉感觉这个貂的气息越来越雄厚之后，终于认定她吃龙门丹真的有益于她的修炼，所以孙玉也就不怎么管了。

    只要她听话，自己就会给她龙门丹吃，所以当孙玉叫她出来吞下这么多的灵兽袋的时候，她就没有像上一次那么不情愿了，马上就把这一百五十多个灵兽袋全部都吞了下去。

    为了安全起见，孙玉还画了一下妆，将自己化妆成一个长得非常普通的修士，才踏着飞剑离开了滨海城，向着青松谷赶去。

    也许是孙玉的错觉，孙玉一离开滨海城的时候，感觉好像有人监视了自己一段时间，但是不知道什么原因，那只监视只持续了一段时间就没有了。

    虽然孙玉感觉很是奇怪，但是也不知道这种监视来自哪里，所以也没有多管，离开一段距离之后，就放出了灵鹤，然后用了一多的时间就返回了青松谷。

    但是当孙玉返回青松谷的时候，就发现自己居然摊上事了，具体来就是巨剑门的潘家，也就是孙玉二妈家的两个修士死在了云谷岛。

    事后他们一查，发现孙玉就在他们潘家弟子死的地点的不远处，所以他们就觉得是孙玉害了他们潘家的两个弟子，就直接来青松谷告状来了。

    不过这时孙玉已经去滨海城进灵兽去了，所以孙玉背后的一大帮的利益集团就帮孙玉把这事给接下了。

    结果一问就发现，潘家根本没有什么直接的证据证明是孙玉干的，但是对方起码来了几个金丹期的修士，于是这事就拖起来，等着孙玉回来对峙了。

第二百五十九章 海外炼体

    当孙玉一回到青松谷坊市就收到了传音符，要孙玉去宗门大殿一趟，虽然孙玉很是奇怪为什么要招自己去宗门大殿，但是孙玉只是思考了一下就直接前往了。

    因为孙玉觉得自己现在和那么多有背景的人合伙做生意，哪怕是青松谷有人要对自己不利，估计也很难对自己下手。

    等孙玉来到宗门大殿的时候，宗门大殿外面已经围了很多看热闹的人，他们看到孙玉来了，都纷纷的给孙玉让开了一条道路。

    有人就小声说道：“这个就是孙玉，听说他小时候就对自己的亲妹妹动手，被逐出了家门。”

    “这个我也听说过，我还听说他曾经对凡人动过手，不过那个人被发现居然是一个修士，然后就再也没听说过这个孙玉了。”

    “你不知道，这个孙玉这一次还掺加了灵兽试炼，还传说他杀了很多人，抢了很多储物袋呢！”

    听着大家对自己的各种议论，孙玉不由得有些紧张了，没想到自己在人们心中的评价这么低，要是有人真的要害自己，恐怕不愁找不到合适的理由了。

    当孙玉进入宗门大殿之后，宗门大殿的大厅里突然安静了下来，很显然现在正主已经到了，他们之前的争论就停了下来，都看向了刚刚走进来的孙玉。

    “现在进来的这位年轻的修士就是孙玉了，你们有什么问题都可以直接问他了，不过我必须在事先说清楚，你们不可强迫与他，让他回答自己的不愿回答的问题。”最先开口的就是青松谷的掌门了。

    “那好的，我先开始提问，孙玉，是不是你杀害了我潘家派两位被派进灵兽试炼的弟子？”这时一个中年人恶狠狠的看着孙玉，就开始提问起来了。

    如果孙玉没记错的话，这个人应该就是潘家的家主了，之前孙玉的父亲娶他女儿过门的时候，他还来过孙玉的家，孙玉还见过他。

    要不是自己的父亲走的不明不白，自己的二妈还想废了自己的修为，说不定现在孙玉还和这个中年人是亲戚呢！

    “我没有杀害你们潘家的弟子，我甚至都不认识他们。”孙玉只是稍微看了一眼这个中年人，就直接否认道。

    “你这个小兔崽子！你废了自己舅舅的修为，居然还敢否认。”这个中年人明显的也认出了孙玉，就直接开始侮辱孙玉起来。

    “那又不是我的亲舅舅，我要是不废了他，他就会废了我，是他自找的。”孙玉继续怼道。

    听到孙玉的回答，潘家的家主直接爆发出自己筑基后期的修为压向孙玉，孙玉感到巨大的灵压向着自己扑来，不由得脸色一白。

    之前这个潘家的家主只有筑基中期的修为，没想到他的修为又增加了，然怪他敢找上青松谷来质问自己。

    不过潘家的家主马上就被一股更加庞大的灵压给镇压了，而放出灵压的正是青松谷的掌门，跟随潘家家主来的三个金丹期的长老往前走了一步，将掌门释放的灵压给冲散了。

    “我说过不许对我青松谷的弟子用强，请你们讲点规矩。”掌门开口说道。

    “是因为这个小子说话太过于目无尊长，在下一时发怒，还望掌门师兄原谅。”潘家的家主居然立刻就道歉起来。

    “我之前说的事情仍然有效，只要你们将孙玉交给我们，我们巨剑门一定会遵守承若，给予你们青松谷最大的帮助。”这时一位巨剑门的长老开口说道。

    “哼！你们巨剑门的承若？你们再灵兽试炼中对我的徒弟动手，现在还没有给我一个说法呢！你们是不是应该把这件事情说清楚再来谈其他的？”这时白玉儿的师傅，九长老开口说话了。

    宗门大殿里其他九位长老这时也看向了那个巨剑门的金丹期的长老，那个长老立刻就开口说道：“那是我们管理弟子不严，是他们私自动的手，我们自然会处罚他们的，而且你的徒弟不也没有受到什么损失吗？”

    “哼！你说没有什么损失就没有损失吗？那我也偷袭你一下，看你有没有什么损失。”很显然九长老对于这个解释非常的不满意，还释放了自己的灵压，赫然已经达到了金丹中期。

    那个巨剑门的金丹期的长老立刻就怂了了额，马上就说道：“我们愿意赔偿，这是我们的赔偿，看你觉得还满意不？”

    这长老说着就丢给了九长老一个储物袋，九长老一看储物袋，眼角不由得露出了一丝喜色，但还是说道：“虽然你们赔偿的还不错，但是我们青松谷的弟子也不是你们随随便便就能够带走的，更何况，他还没做错什么，要是就这么被你们带走了，那以后青松谷还怎么团结同门？”

    “我怀疑潘家的弟子很可能就是孙玉害死的，因为他们死的时候，孙玉就在旁边，而且他们貌似是在阴鬼宗修士经过的时候，突然暴露了自己的位置，才被阴鬼宗的修士杀害的办法。”那个巨剑门的长老就推断道。

    听到这个长老的分析，大家都不由得看了孙玉一眼，如果真是孙玉动手害死他们的，那么孙玉就真的很有手段了，杀了人，还让人找不到把柄。

    而孙玉也没有想到自己的那些手段居然会被巨剑门的长老猜的明明白白的，心里不由得有些紧张起来。

    “这么说来的话，那还真的有可能是孙玉害死他们的。”这个开口说话的居然是青松谷的长老，他应该是四长老，他居然帮着巨剑门的修士说话。

    “这些都只是你们的推论而已，你们到底有没有实际的证据？”九长老这时又开口说话了。

    “人都已经死了，怎么可能会有实际的证据呢？但是此子确实阴险狡猾，还望青松谷的各位道友明察，为了这么一个阴险小人而放弃巨剑门的友谊实属不智。”巨剑门的长老继续劝道。

    “好了，既然你们没有确实的证据，那么我们青松谷的弟子你们是无法带走的，你们可以回去复命了。”这时掌门开口了。

    看到已经无法带走孙玉了，巨剑门的修士都恶狠狠的看了孙玉一眼，就直接离开了。

    “好了，孙玉，你也离开吧！最近没事的话，就不要离开青松谷了。”掌门接着对着孙玉说道。

    “遵命！弟子省的！”孙玉这时也对着掌门一拜回道。

    不过这时五位长老还有掌门都表情古怪的看着孙玉，那种似笑非笑的样子，让孙玉觉得还是快点离开的好。

    于是孙玉说完就直接离开了，孙玉已经得到了玉玑圣法，可以炼化体内的妖力，所以接下来是打算去海外的雷暴海去引雷炼体了。

    不过在去之前孙玉还要将玉玑圣法彻底参悟明白，还要等自己的灵器练好了之后，才敢出海，毕竟现在的孙玉已经被金丹期的修士给注意到了，自己还是稳重一点的好。

第二百六十章 法宝练成

    想当初因为潘家有两个筑基期的修士一句让孙玉感觉压力很大，但是现在即使是金丹期的修士也奈何不了自己，孙玉不由得唏嘘不已。

    现在孙玉已经不止打算找潘家报仇，还打算彻底弄清楚自己的父亲到底发生了什么，最后还有那个自己同父异母的妹妹，也不知道她会不会站在自己这一边。

    当孙玉想到这里的时候，就觉得有些头疼了，于是孙玉干脆不去想了，现在还是努力的进阶到筑基期再说。

    于是孙玉就开始为了筑基而准备起来，当孙玉将自己这一次进的灵兽幼崽交给了小胖子以后，就开始进一步的优化自己的功法，提纯自己的法力了。

    而孙玉优化自己功法的基础就是孙玉从别人那里抢来的储物袋里面的高级功法，这些功法很多都是在灵兽试炼中得到的，里面甚至连天道盟的功法都有。

    而且孙玉也开始参悟起玉玑圣法起来，这一部炼体功法不愧为玉玑门最好的炼体功法，即使只有炼气期的功法，但是却玄奥异常，要不是孙玉早就修炼过其他的炼体功法说不定都看不懂。

    不过越是懂得多，就越觉得这个功法很好，玉玑圣法将人体分为内外两部分，内主要是指内脏，外主要是指自己的四肢皮肉。

    内外两部分的炼体过程不一样，但是相辅相成，内是最主要的，练好了内，外也会加强；练好了外，内也会进步。

    就这样半年的时间一晃而过，经过半年的时间，孙玉总算将自己的功法改到完美了，而且也将自己的法力又提纯了一倍多。

    也就是说现在的孙玉法力还是那么多，但是却可以多释放一倍的法术，对此孙玉还是比较满意的。

    这天孙玉终于收到了陆宗师的传音符，他说孙玉的四件法宝都已经练好了，让孙玉有空的话就过去取走那些法宝。

    孙玉看完传音符里面的内容，不由得心情澎湃，没想到自己这么快就有法宝了，虽然自己还无法使用法宝，但是陆宗师应该有办法的，要不然他也不可能直接将孙玉的灵器升级成法宝。

    于是孙玉马上就去了陆宗师的洞府，陆宗师这时还是那副很邋遢的样子，但是孙玉一点也不在意，孙玉在意的是自己的四件法宝。

    陆宗师看到孙玉来了，也没有废话，直接拿出来四个玉盒递给孙玉，让孙玉拿了就走，不要在这里废话了。

    孙玉将那四件法宝拿了出来一看，发现是三把飞剑，一个盾牌，而且看着他们灵光闪闪的样子，不由得激动的问道：“陆宗师，我现在还无法催动法宝，那我该如何使用他们？”

    “我为你练出来的法器，你当然能够使用了，你直接使用就知道了。”陆宗师这时就有些不耐烦了。

    孙玉也不生气，就开始将自己的灵识印记印到这四件法宝上面，接着孙玉就激活了四件法宝，这时孙玉惊讶的发现，这四件法宝居然只是发出了灵器的气息，而并不是法宝的气息。

    孙玉仔细的额感受了一下，原本是法宝里面居然进行了分层，输入多大的法力，就会发出什么级别的气息，原来是这样的。

    也就是说只要孙玉有法力就可以激活这四件法宝，只是法宝的威力很小而已，但是这些法宝依然是法宝的材质，也就是说至少这四件法器很难被毁坏了。

    当孙玉搞清楚了这四件法宝的功效之后，不由得有些佩服陆宗师了，于是孙玉马上开口说道：“多谢陆宗师了。”

    “你不要谢我，你已经付过贡献点了，你以后还想要炼器的话，还可以继续来找我。”陆宗师则悠然的说道。

    “以后小子需要炼器，一定会来找陆宗师的，甚至我的好友我也会推荐他们来找陆宗师炼器的。”孙玉立刻就回到。

    “嗯！还是你小子上道，你现在可以回去了。”陆宗师这时总算有些高兴的说道。

    于是孙玉告辞了以后，就直接离开了，这时孙玉就打算去雷暴海了，不过在去之前，孙玉还想再关注一下灵兽幼崽的生意。

    之前孙玉去滨海城又进了一千五百多只灵兽幼崽，没想到这一批灵兽幼崽卖了半年还没有卖完，看来吴国的市场并不是很大。

    之前卖了两千多只，现在又来一千五百只，吴国的市场已经吞不下这么多的灵兽幼崽了，这就有点尴尬了，也就是说再去进货的话，一次性进这么多灵兽幼崽都存在很大的风险。

    毕竟卖不出去的灵兽幼崽，就是浪费灵石了，因为饲养这些灵兽幼崽都是需要灵石的，这样的话成本就增加了很多，所以最后的利润并不是很高了。

    还好小胖子又推出了许多关于灵兽的业务，比如灵兽丹，龙门丹之类的，才让大家建立的商行还能够继续赚灵石。

    但是经过这半年的时间，那些灵兽幼崽还是快要卖完了，又需要孙玉继续去进货了，所以孙玉打算出海之前再去滨海商行一趟。

    于是孙玉在准备妥当之后，就直接化好妆飞去了滨海城，滨海城还是一如既往的热闹，这一次的孙玉已经轻车熟路了，所以很快就在滨海商行里面购买了一千多只灵兽幼崽。

    不过和上一次不一样的是，孙玉主动加价，让滨海商行将这些灵兽幼崽直接送到青松谷，这样的话就省下了我很多的时间，也更加的安全。

    毕竟上一次孙玉在离开滨海城的时候，感觉被人给盯上了，所以干脆给些灵石，让滨海商行的直接送到青松谷好了。

    孙玉在处理完这些事情之后，就直接出海，向着雷暴海飞去。

    孙玉上一次去雷暴海花了一个多月的时间，这一次骑着灵鹤飞到雷暴海居然只用了五天时间，看来一个好的坐骑真的很有用。

    等到了雷暴海之后，孙玉就收起灵鹤，向着雷暴海里面飞去，雷暴海里面充斥着各种颜色的闪电，而且越往里面，那些雷电的威力越强。

    所以孙玉一开始只在雷暴海最外面修炼，让那些白色的闪电不停的轰击着自己的身体，同时运起玉玑圣法开始引导这些闪电来淬炼自己的身体。

    就这样孙玉就修炼了一天的时间，一开始孙玉还有些不适应，感觉浑身都被闪电给电的麻麻的，但是持续了一段时间之后。

    孙玉发现自己的身体变得越来越结实了，而且白色闪电带给自己那种麻麻的感觉也变得越来越小，而且体内的法力也变得更加的精纯了。

    最主要的是孙玉感觉自己体内的那些妖力也开始慢慢的减少了，原来通过雷电淬体来消除体内的妖力的办法真的可行。

    这就让孙玉很是振奋起来，只要在这修炼一段时间，自己就可以完全的消除体内的额隐患，就可以筑基了。

第二百六十一章 惊现巨鹤

    雷暴海地如其名，这就是一大片常年笼罩在雷暴里的海域，远远看去，那就是一大片乌云笼罩的海域，而那些乌云中不时的闪现出蜿蜒绵长的巨大白色闪电。

    如此巨大的闪电就让很多的生灵都望而却步，毕竟没有什么生灵喜欢被这么巨大的闪电给劈中，搞不好都直接会被这些闪电给劈死。

    这时雷暴海外围的上空突然出现了一个上半身没有穿衣服的男子，只见他浑身的肌肤温润如玉，相貌看起来也很有灵性，长得非常的帅气。

    不过这个男子居然主动的飞向了那些巨大的闪电，那些闪电也毫无意外的劈到了那个男子的身上。

    不过当这些闪电散去的时候，那个男子居然毫发无损的站在原处，感受着那些闪电劈中自己身上后的感觉。

    一会之后，那个男子突然开口自语道：“看来外面的这种白色闪电的效果已经不明显了，还是进入深一点吧！”

    这个没穿上衣的男子就是孙玉了，孙玉这时已经在雷暴海的外围修炼了一个多月了，身上的衣服因为影响自己的修炼已经被孙玉给脱了。

    要不是孙玉还注意一点形象，估计会把身上的衣服给脱光，这一个多月的修行，确实让孙玉收益匪浅，不但使得孙玉的法力又精纯了一个等级，还使得体内的妖力也排出去了很多。

    但是渐渐的，这外围的闪电慢慢的就变得没有效果了，所以孙玉就打算去雷暴海稍微深一点的地方去试一试其他颜色的闪电，看看其他颜色的闪电有没有更好的效果。

    于是孙玉就一边修炼玉玑圣法，一边向着雷暴海的深处飞去，这里闪电的颜色渐渐的变成了黄色，孙玉也尝试了一下这种黄色闪电的威力。

    觉得这种黄色闪电的威力差不多相当于练气后期的修士全力一击，但是现在孙玉已经将自己的身体练得非常强悍了，可以顶住这种闪电的轰击。

    而且这种闪电对于孙玉的效果，明显要比刚刚进来时的那些白色闪电要好，于是孙玉就开始在这个区域修炼起来。

    当孙玉修炼累了，就降落到海面休息，顺便还吃一些对于炼体有辅助效果的丹药，要知道现在孙玉的灵石可是非常多的，这些丹药孙玉都可以拿来当糖吃，根本不用愁。

    就这样又是一个月的时间匆匆而过，慢慢的这些黄色的闪电对于孙玉来说，效果也变得不怎么好了。

    于是孙玉又开始向着雷暴海中心飞去，这一次闪电的颜色慢慢的就变成了淡蓝色，这些淡蓝色闪电的威力都相当于筑基期修士的全力一击了，即使孙玉也不能够完全的承受。

    但是孙玉体内的妖力还有很多，为了排除这些妖力，孙玉没有办法，只好咬牙硬抗这些淡蓝色的闪电了。

    所以孙玉的修炼就变成了硬抗一下蓝色闪电，然后飞出蓝色闪电的区域修炼一会儿，再飞进蓝色闪电的区域再去硬抗一下蓝色的闪电。

    这样的话，虽然效率要低了一些，但是孙玉还是可以感觉到明显的进步，于是就这样又开始继续的人修炼了起来。

    就这样又过了一个多月之后的一天，当孙玉继续按部就班的修炼的时候，突然感觉有些异样，这种感觉很是奇怪，明明什么都还没有发生，但是就感觉好像哪里出了问题一样。

    孙玉甚至觉得就连天空中的那些各色的雷电都变得有些不一样了，但是现在孙玉正在修炼，并不想停下来，所以孙玉就无视了这种异样的感觉，继续按部就班的修炼。

    但是渐渐的孙玉发现自己身边的雷电似乎也受到了影响，那些雷电的威力居然变弱了，应该是有什么东西使得雷电的威力变弱了。

    但是到底有什么东西可以将整个雷暴海的雷电都变弱呢？孙玉一时不知道答案，但是这时对于孙玉来说，蓝色闪电变弱之后，对自己的功法的好处也不明显了。

    于是孙玉就有些犹豫起来，自己要不要更加深入雷暴海来继续练功呢？如果不去的话，自己体内的妖力无法化解；如果去的话，这个雷暴海明显已经出现变故了，自己去了会不会不安全？

    经过一番犹豫之后，孙玉还是打算继续深入，这不仅仅是为了练功，也是因为孙玉已经有了相当不错的法宝了，相信自己碰到危险至少可以跑掉。

    于是孙玉就向着雷暴海更深的地方飞去，这里的闪电已经变成了青色，威力也变得更加的强大，孙玉感觉这些青色闪电的威力已经相当于筑基后期的修士全力一击了。

    不过由于孙玉也不知道的什么原因，导致了雷暴海的雷电威力都被削弱了，所以这个青色的闪电就变成了最适合孙玉修炼的闪电了。

    既然现在又可以继续的修炼下去了，孙玉就停下了步法，继续开始了修炼，但是没过多久雷暴海里面居然刮起了狂风。

    那风速大的有些离谱，居然让孙玉有些飞的不稳了，而且那些雷电也因为狂风的原因，变得混乱起来，孙玉甚至看到了远处有红色还有紫色的闪电一闪而过。

    那些颜色的闪电虽然不知道威力怎么样，但是肯定要比青色的闪电要厉害很多，这时孙玉就完全的修炼不下去了，就向着雷暴海的外围狂奔而去。

    自己要是不小心被那些红色还有紫色的闪电劈中，就算不被劈死也会受伤的，但是就在这时，孙玉突然感觉到天空一下子好像都被遮住了。

    孙玉抬头一看，就看到了一个长着羽毛的巨大身躯，在高空中飞行，虽然孙玉看出那应该是一只长得非常大的鸟，但是因为这只巨鸟实在是太大了，而且他的身子还有很多被云雾遮住，所以看不出是什么鸟。

    但是当孙玉看到这只巨鸟的时候，终于知道为什么雷暴海里的雷电都变弱了，原来很多雷电还没有形成的时候，就有很多的雷电被这只巨鸟给吸收了。

    只见无数闪着各色的雷电都顺着云层飞向了那只巨鸟，然后被巨鸟的身体完全的吸收了进去，居然还有巨鸟可以吸收那么多雷电的。

    但是现在明显不是惊讶的时候，如此巨大的一只鸟从头顶飞过去，孙玉并不是担心这只巨鸟会对付自己，已经自己对于这只巨鸟来说就相当于一只小虫子。

    他根本都不会看自己一眼，而孙玉担心的是这只巨鸟要是不小心一扇翅膀吧自己给扇到了，拿自己恐怕也活不成了。。

    那样的话，自己就死的真是太憋屈了，居然被一只巨鸟不小心给扇死了，于是孙玉为了更加快速的逃离直接就招出了自己的坐骑灵鹤。

    这只灵鹤的速度比自己快多了，逃跑起来也会更快，但是当孙玉招出灵鹤之后就傻眼了，因为灵鹤一出现，天上那只巨大的鸟居然露出了一只脑袋看向了孙玉。

第二百六十二章 白鹤传功

    孙玉看到这只巨鸟的脑袋，不由得愣在当场，因为这只巨鸟居然也是一只灵鹤，一只不知道放大了多少倍的灵鹤。

    那只白鹤的脖子虽然相比于它的身子，也是非常的细，但是对于孙玉来说也是巨大无比，更加要命的不是巨鹤从天上飞过，而是它居然发现了孙玉，正登着自己那两只硕大的眼睛看向了孙玉。

    孙玉骑在自己的灵鹤背上，被这只巨鹤的视线盯住以后，孙玉还有那只灵鹤的身体都变得僵硬起来，并不是孙玉不想动，而是动不了。

    感受到那种来自更高级生命的威压，已经让孙玉完全懵掉了，根本不知道该干什么了。

    而那只巨鹤的视线扫过孙玉的身体以后，居然停留在了孙玉骑着的灵鹤身上。

    也许是因为他们都是鹤类的妖兽吧！所以它会关注孙玉骑着的灵鹤。

    这时孙玉的肠子都悔青了，要是早知道雷暴海里面居然有这么大一只妖鹤，那是打死自己都不会进来修炼的。

    但是现在已经被这只妖鹤给盯上了，孙玉也不敢妄动，它要是喜欢自己的灵鹤坐骑的话，孙玉直接送给它就好了。

    这只巨大的白鹤注意到孙玉以后，居然直接就停了下来，饶有兴趣的盯着孙玉的坐骑灵鹤看着，就好像孙玉的灵鹤坐骑非常的不同一般一样。

    孙玉这时不由得暗暗的吞了一口唾沫，心想要是这只巨大的白鹤要是有所行动的话，自己就抛弃自己的坐骑独自逃跑。

    但是那只白色的巨鹤就是不停的看着孙玉的坐骑，也没有更多的行动了，就这样，画面仿佛静止了，孙玉骑在灵鹤身上不能够动弹，那只巨鹤也没有动弹丝毫。

    过了一会之后，这只巨大的白鹤只是深深的看了孙玉还有那只灵鹤一眼，就从它眼睛里射出一道白光，射向了孙玉。

    孙玉从那一道白光中并没有感受到威胁，就继续没有动弹，让那道白光照在了自己还有灵鹤身上。

    被那道白光照射到之后，孙玉感觉整个世界都变成了白色，那种纯净，毫无污染的白色，让孙玉都有一种自己被净化了的感觉。

    当那道白光消失之后，孙玉不由得看向了之前白色巨鹤出现的高空，而这时高空中都是浓浓的黑云，哪里有什么巨鹤。

    而且孙玉周围不时的闪现出青色的雷电，让孙玉很是忌惮，这些青色雷电的威力非常的大，是孙玉暂时无法承受的。

    不过孙玉还是有些不死心，继续在在高空中寻找，想要找到之前的那只巨鹤，但是那只巨鹤真的已经消失不见了，就好像之前孙玉看到的巨鹤没有出现过一样。

    这时一道青色的闪电劈向孙玉，孙玉连忙祭出了火雷盾，将这一道闪电很吃力的挡了下来。

    看着那些还在闪烁的青色闪电，孙玉知道自己不得不离开了，就命令自己的坐骑灵鹤向着雷暴海的外围飞去。

    “刚才出现的那只巨大的白鹤你也看到了吧！它刚才那是在干什么？”孙玉就问自己的坐骑道。

    “它刚才好像传了一些东西到我的脑子里了，好像是一门功法。”这时灵鹤用灵魂传音道。

    “什么？居然是功法？快点告诉我是什么功法！”孙玉一听，居然是功法，如此厉害的大妖传的功法肯定不是凡物，于是孙玉马上就要灵鹤告诉自己是什么功法。

    “这个功法很是复杂，我们还是出去之后，我再告诉给你吧！”灵鹤又向着孙玉传音道。

    孙玉一听，立刻就让灵鹤改变了方向，向着一处海底飞去。

    没过过久，孙玉就来到了一处海底禁制前面，灵鹤虽然也可以潜水，但是潜水的时间不能够太长，所以一到这处禁制，孙玉立刻就打开了禁制，里面居然是一个洞府。

    这个洞府就是之前孙玉发现的杨家老祖的洞府，孙玉还在这个洞府里面修炼过一段时间，没想到这一次孙玉又来了。

    进入洞府之后，孙玉很是客气的对着灵鹤说道：“我还没有给你起名字呢！以后就叫你鹤儿吧！你将那篇功法告诉我，我保证你以后能够吃香的喝辣的。”

    鹤儿对于孙玉的态度转变很是疑惑，但是处世不深的她还是马上就答应了，于是接下来鹤儿就将那只巨大白鹤传给她的功法一字不差的传给了孙玉。

    这篇功法的名字叫做《净化神雷》，属于一种极为高深的妖族功法，孙玉甚至觉得这篇功法比自己之前得到的任何功法都要精妙许多。

    当鹤儿将这篇功法完全传给孙玉的时候，已经是三天以后了，没想到这篇功法居然这么复杂。

    当孙玉得到了全部的功法之后，不由得喜忧参半，喜的是这篇雷法非常的厉害，要是练成的话，简直可以天下无敌了。

    而忧的则是这篇功法明显是给鹤类灵兽修炼的，根本不适合人类修炼，里面很多的行功路线，人类的身体里根本没有。

    所以孙玉想要修炼这个《净化神雷》根本就不可能，只能够借鉴这个功法里的一些思想还有一些大致的行功路线而已，而且为了让这个功法适合于人族，估计还要实验很久。

    不过孙玉也有优势，那就是孙玉看过的雷法已经有大几十本了，这些雷法中完全可以找出相似的来代替《净化神雷》中那些不适合人族的部分。

    想到这里，孙玉给了鹤儿一储物袋的灵兽丹之后，就急匆匆的跑到练功房去闭关了，闭关之前，为了不被打扰，孙玉将小鼠还有貂儿都放了出来，让他们自由活动。

    貂儿最近一段时间不是吃就是睡，生活过的很是惬意，就是无聊了一点，很多时候都只能待在灵兽袋里面。

    这一次终于能够长期出来玩了，而且还有一只体型优美的灵鹤陪着她一起玩，所以一开始貂儿玩的很是开心。

    但是渐渐的一个月过去了，再好玩的东西也变得不好玩了，接着又过去了一个月，貂儿又恢复到了那种吃了就睡，睡了就吃的状态了。

    还好孙玉将龙门丹也给了鹤儿，要不然连吃的都没有，貂儿估计都活不下去了，接着第三个月过去了。

    这时小鼠还有鹤儿都有些害怕貂儿了，他们亲眼看到貂儿将用来进阶的龙门丹当糖吃，而且貂儿还时不时的找小鼠要他的血喝，简直就是一个异类。

    不过就在他们三个灵兽都快要坚持不住的时候，孙玉总算是出关了。

    孙玉一出关就不由得满脸的笑容，原来孙玉这三个月已经将《净化神雷》完全的融入了自己的功法。

    而且经过一番的实验和改良之后，这种功法不但将孙玉本来的功法变得更加完美了，还能够让孙玉体内的妖力加速的驱离，这就让孙玉想要仰天大笑了，那只巨大的白鹤简直就是自己的福星啊！

第二百六十三章 筑基成功

    看到孙玉闭关了三个月，终于出来了，貂儿很是欢快的一下子就钻到了孙玉的怀里，在孙玉怀里找了一个舒服的姿势住了下来。

    而孙玉因为融合了功法很是高兴，所以就忍不住将貂儿抱起来狠狠地摸了摸，貂儿的皮毛很事光滑，所以孙玉也好好的过了一把手瘾。

    这时孙玉就收到了鹤儿的灵魂传音，说她停留在二级妖兽的时间已经很长了，现在修炼了高级的功法之后，就打算晋升三阶了。

    三阶妖兽的话，就相当于筑基期的修士了，孙玉这时就很是惊喜了，要是自己的坐骑进阶到三阶，那么自己就相当于多了一个筑基期的打手。

    所以对于灵兽的进阶，孙玉是百分之百赞成的，而且孙玉和鹤儿签订的是最不公平的契约，孙玉也不怕她升级以后会反噬自己。

    孙玉还很是热心的问她还需要准备些什么，她也报出了自己需要的灵物，孙玉整理了一下，将自己所拥有的全部都给她了。

    虽然还不能够凑齐她需要的那几样东西，但是最主要的龙门丹，孙玉一次给了她十颗，接下来鹤儿就去灵兽室闭关了。

    在孙玉整理好鹤儿进阶的事情之后，没想到小鼠也说自己要进阶了，也向孙玉要了很多的灵物，还好孙玉将所有的家当都带在身上，要不然还满足不了这几只灵兽的要求。

    对于小鼠的进阶，孙玉并不意外，小鼠本来就是筑基期的修士夺舍了寻灵鼠才有了现在的小鼠，所以他要是进阶的话，只能说是恢复之前的修为而已。

    于是孙玉就将小鼠安置在了练功房，让他没有什么打扰，好专心进阶。

    看到小鼠也开始进阶了，孙玉只是思考了一下，就准备自己也去筑基好了。

    现在孙玉的功法已经变得更加的完美了，而且体内的墨蛟妖力也在快速的被排出体外，所以用不了多久，孙玉就可以达到筑基的条件了。

    于是孙玉干脆就直接闭关，打算一鼓作气直接升到筑基期。

    而孙玉选择闭关的地方就在这个洞府的药园，这个洞府的药园里长了一颗五雷树，为了让这颗五雷树能够正常生长。

    所以这座洞府的阵法中有引雷阵，将洞府外面五雷之地的五种属性的神雷给引到药园中供五雷树吸收。

    孙玉只要稍微的改变一下阵法，就可以将五种不同属性的雷电引来供自己修炼，就这样孙玉就开始了新一轮的修炼。

    而让孙玉没有想到的是，这种用阵法引来五种雷电的修炼方法，居然比孙玉在空中直接吸引雷电的效率要高了足足五倍。

    因为是阵法的缘故，还可以控制引来雷电的强度，这样一来，孙玉修炼的速度简直就犹如飞一样。

    孙玉只用了短短的两个月的时间，就将体内的墨蛟妖力彻底的排除干净了，而且将自己法力的精纯度又提高了一倍多。

    这时孙玉就感觉自己的法力变得有些粘稠起来，就好像随时会结成液体一样，这一下就让孙玉很是振奋起来。

    因为这种法力性质的改变，正是筑基的契机，只要好好的控制这些法力的运转，就可以直接筑基了。

    不过在筑基之前，孙玉还是打算将法力再提炼的更加精纯一些，只有这样，筑基之后才可能走得更远。

    于是接下来孙玉继续不停的打磨自己的法力，直到法力的精纯度再也无法增加为止。

    这时孙玉就拿出了一颗筑基丹，原来筑基丹闻起来也非常的香，于是孙玉一口就吞下了这颗筑基丹。

    筑基丹吞入腹之后，居然直接化为了一摊已经液化了的精纯法力，这些法力就在孙玉体内的经脉中运行起来。

    这时孙玉感觉自己的经络都变得痒痒的，这就是液化的法力给孙玉带来的好处，孙玉的经脉居然开始吸收这些液化的法力，那些经脉也开始变得更加坚韧起来。

    而随着这些液化的法力被吸收，孙玉也感觉到自己身体里好像很多平时发现不了的杂质也开始慢慢的排出体外了。

    这种感觉很好，让孙玉都有一种身体被净化的感觉，但是渐渐的这颗筑基丹的药力都被孙玉体内的经脉给吸收了。

    孙玉之前也看过很多关于筑基的书籍，筑基的时候应该是借助筑基丹的药效，直接将自己的法力全部都凝结成液态，就算筑基成功了，但是自己为什么不一样啊？

    不过孙玉一开始筑基，就没打算停下来，所以孙玉接着又拿出了一颗筑基丹就开始继续筑基了。

    也许是因为孙玉体内有六个法力循环的缘故，那些被使用的经脉比普通人几乎多了六倍，体内大多数的经脉已经被孙玉给使用了。

    所以这些经脉吸收起筑基丹里的药力也非常的快，没一会儿，第二颗筑基丹的药力也被吸收光了。

    孙玉这个时候就有一点无语了，不由得想到自己还要继续吃筑基丹吗？

    这时孙玉将储物袋里的所有的筑基丹都拿了出来，总共还有三十五颗，一些是孙玉自己准备的，一些是孙玉抢了别人的储物袋得到的。

    看到还有这么多的筑基丹，孙玉干脆将心一横，就不信这么多的筑基丹还不够，于是孙玉就开始疯狂吞服筑基丹起来。

    就这样一个月之后，孙玉又吞服了三十颗筑基丹，这时孙玉体内的经脉已经变得非常的坚韧了，而且孙玉的身体外面也排除了很多的杂质。

    但是依然没有筑基成功，筑基讲究的就是一鼓作气，但是现在都吃了三十颗筑基丹了，居然还没有筑基成功。

    看着最后的五颗筑基丹，孙玉就打算做最后的一试，要是不成功的话，下一次自己再多准备一些筑基丹就是了，自己也不缺这点灵石。

    接着孙玉又吞下一颗筑基丹，但是这筑基丹的药力依旧慢慢的被自己的身体吸收，所以孙玉不等药力完全的炼化，直接又吃了一颗。

    这时邸体内的液态法力增多，终于让孙玉感觉到了一丝法力的异动，孙玉不由得脸上一喜，看来问题就出在自己一次吃掉的筑基丹太少了。

    孙玉体内有六个法力循环，应该一次吃六颗才有效，于是孙玉将剩下来的三颗全部都吞了下去，这一次孙玉体内的液态法力变得更多了。

    孙玉体内的法力本能的想要将这些液态的法力赶出体外，但是这就是孙需要的反应，于是孙玉立刻就引导体内的法力去适应这些液态的法力。

    慢慢的孙玉就开始引导体内的法力慢慢的转化为这些液态的法力，经过孙玉一段时间的引导之后，孙玉体内突然好像有什么东西裂开了一样，一下子孙玉体内的额法力变得不需要引导，开始自动的转化为液态了。

第二百六十四章 特殊任务

    当孙玉体内的法力自动的转化为液态之后，孙玉的身体为了让经脉里面继续充斥着法力，就开始疯狂的吞食周围的灵气起来。

    不过对此孙玉早有准备，直接启动了聚灵阵，非常多的灵气向着孙玉集中而来，都被孙玉的身体给吞噬一空了。

    这聚灵阵的速度居然还没有孙玉身体吞噬灵气的速度快，于是孙玉直接拿出了一个储物袋，里面装的都是中品灵石。

    孙玉直接拿出了一千块灵石，丢到了聚灵阵里面，这些灵石里面的灵气也被聚灵阵给吸收过来，所以孙玉感到周围的灵气一下子浓郁了十倍，这一下总算是满足了孙玉身体的需要。

    接着就是一天的修炼，慢慢的那些灵石里面的灵气就耗尽了，但是孙玉的身体并没有停止吞食灵气，所以孙玉只好又从储物袋里面拿出了一千块灵石丢到了聚灵阵里面。

    就这样又过了六天，孙玉的身体总算是停止了吸收灵气，而这时孙玉已经用掉了七千块中品灵石，也就是七十万灵石。

    孙玉可从来没听说过，筑基的时候要消耗掉这么多灵石的，然道是因为自己的与众不同吗？

    不过不管怎么样，孙玉总算是筑基成功了，接下来孙玉只要将自己的修为彻底的稳定住就可以了。

    又经过了一个月的修炼之后，孙玉终于将自己的修为完全的稳定住了，这时孙玉稍微的感受了一下自己的法力，居然比自己练气大圆满的时候，多出了整整十倍多。

    这也就是说，孙玉如果使用威力巨大的手段的话，要比炼气期多使用九次，不过筑基期也有很多的秘术，之前炼气期所使用的秘术现在看起来倒是有些低级了。

    不过孙玉早就准备了很多筑基期的秘术，所以接下来孙玉又自学了一个多月的秘术，总算将几个最重要的秘术给学会了，这里面包括了隐藏的秘术，侦查的秘术，还有逃跑的秘术。

    而用来攻击的法术，孙玉的那些功法里面就有很多，倒是不必再去多花时间学习了。

    这些攻击的法术随着功法的进步，威力也会变大，而且也没有变得非常的复杂，所以孙玉一学就会了。

    这时孙玉总算是心满意足的出关了，当孙玉一出阵法，就看到貂儿在药园里呼呼大睡。

    现在小鼠还有鹤儿都去闭关进阶了，貂儿没有谁可以一起玩，所以也只能自己睡觉了。

    不过让孙玉很是无语的是药园里本来还种了很多其他的灵药，但是现在都被貂儿给糟蹋了，没有几颗灵药还是好的。

    唯一让孙玉欣慰的是五雷果树还是好的，要不然孙玉就想打人了。

    孙玉就直接将呼呼大睡的貂儿一把抓了起来，抱在了怀里，期初貂儿正睡得香，突然有人碰她，她就醒了，她看到孙玉就打算继续睡了。

    不过当她闻到孙玉身上的气味的时候，一下子变得睡意全无，居然用抓子推开孙玉，一脸嫌弃的跑开了。

    原来孙玉筑基成功之后，浑身都排出了很多的杂质，之前孙玉闭关，不好清洗，所以也就习惯了，但是现在闻起来确实味道很大。

    所以孙玉苦笑着去洗了个澡，换了身衣服之后，才重新将貂儿抱在了怀里，这时的貂儿果然不在嫌弃孙玉了，反而在孙玉的怀里开始呼呼大睡起来。

    接着孙玉去查看了一下鹤儿还有小鼠，发现他们都已经进阶成功，都还在稳固自己的修为，灵兽的进阶好像要花更多的时间，所以孙玉也不在意，自己也去修炼去了。

    一个月之后，孙玉骑着一只白鹤悠然的飞到了青松谷，这时的孙玉已经筑基成功，所以就想去宗门大殿去重新登记。

    在青松谷筑基期的修士就可以成为内门弟子，成为内门弟子之后，不管是地位还是月供都会增加很多，所以孙玉第一件事情就是去宗门大殿去登记。

    所以当孙玉进入宗门大殿，打算去登记的时候，突然一个声音就喊住孙玉道：“那位修士就是孙玉吧！掌门大人派你去执行一个任务，你快点过来接任务吧！”

    “哦？掌门居然直接给我拍任务？是真的吗？”孙玉就有些好奇的问道。

    青松谷的掌门一般都不会给修士直接下达任务的，怎么这一次居然会给自己布置任务？所以孙玉就感到很好奇了。

    “怎么了？掌门给你布置任务是看得起你，你快点过来接任务吧！”而那个看起来像宗门大殿工作人员的家伙继续说道。

    所以孙玉就打算去了解一下是什么任务再说，于是孙玉就开始询问起关于任务的一些信息，原来只是一个侦查任务，并不是什么大不了的任务。

    任务要求孙玉去吴，魏，齐三国的边境之地，去一户姓姜的大户家里侦查，然后将侦查的情报带回来就可以了。

    于是孙玉思考了一下就说道：“我看这就是一个非常普通的任务，我现在已经。。。”

    这个任务其实就是给炼气期的修士准备的，而现在的孙玉已经筑基成功了，就想将自己已经筑基的事情说出来，让掌门在派别人去侦查。

    但是孙玉的一句话还没有说完，就被那工作人员给粗暴的打断了，只听他说道：“你找任何借口都没有用的，这个任务是四长老指明要你去的，你就是去也得去，不去也得去。”

    听着这话，孙玉不由得一愣，心想自己根本就不认识这个四长老，他为何会来给自己布置任务，那么这个任务到底是四长老布置给自己的还是掌门布置给自己的？或者是他们一起干的？

    想到这里孙玉就感觉有些不妙了，就继续问道：“你刚才说是掌门派给我的任务，现在怎么又说是四长老，到底是谁指派给我的任务？”

    “你这人还没完没了了，他们都布置了可以了吧！你快点了接了任务去执行就行了，怎么这么啰嗦？”而那个工作人员这时就有些不耐烦的说道。

    这时孙玉不由得眯起了眼睛，觉得这样的任务肯定有问题，但是如果真的有问题的话，那就更加的不得了了。

    孙玉的父亲就是执行巨剑门的任务不幸遇害的，而现在四长老还有掌门都要自己去执行一个任务，还不允许自己反对，那么也就是说四长老还有掌门都打算牺牲自己了吗？

    如果自己现在拒绝的话，那么毫无疑问的就得罪了四长老还有掌门，那么他们估计都有理由对自己直接动手了。

    而孙玉又没有后台，要是直接拒绝的话，恐怕会死的更惨，而现在孙玉唯一的倚仗就是自己的修为了。

    现在的孙玉露出来的还是炼气期大圆满的修为，如果以自己现在筑基期的修为去做这个任务，存活的可能性应该很大，所以孙玉就不动声色的回答道：“那好的，这个任务我接下来了。”

第二百六十五章 尽量准备

    孙玉现在的处境有些不妙，不得不接下了一个任务，因为现在他们还不知道自己已经筑基了，要是知道的话，估计会设计一个连筑基期都无法逃走的任务给自己吧！

    所以孙玉才接下了这个任务，只要自己完成了这个任务，他们恐怕都没脸在短时间之内再给自己安排一个吧！那么孙玉就有很长时间的安全期了。

    孙玉接下任务之后，就马上去找小胖子了，这个小胖子的消息很灵通，师傅还是金丹期的铁长老，在青松谷的地位很高，所以孙玉想知道关于四长老他们的事情。

    小胖子收到了孙玉的传音符之后，马上就回了一个，说他们正在青松谷的坊市里面，于孙玉立刻赶到了坊市和他碰面了。

    孙玉一碰到小胖子就问起小胖子一些关于青松谷最近发生的一些事情，于是小胖子还有小丫就将最近发生的事情全部都说了出来。

    其中一件事情引起了孙玉的注意，那就是小胖子的师傅铁雷军还有白玉儿的师傅九长老都出去执行任务了。

    这也就是小胖子这种核心的成员才知道的，外人还认为他们还在青松谷闭关呢！

    但是这些也让孙玉不由得佩服四长老起来，看来他是知道和自己有关的长老都出去了，所以才会抓住这才机会给自己下套吧！

    要是铁雷军还有九长老在的话，恐怕孙玉就不会被派上这种任务了，但是现在也让孙玉清楚了，那就是这时自己恐怕真的没有机会拒绝这个任务了。

    看到孙玉的脸色变得很阴沉，小丫不由得问道：“哥哥！你是碰到什么事情了吗？”

    看来还是小丫贴心，于是孙玉就将自己的碰到的任务，还有自己的猜测都说了出来。

    听到孙玉说出的事情，小胖子还有小丫都不由得很是惊讶，小胖子还问道：“这时真的吗？不就是一个任务，然道青松谷的长老还会害自己的弟子？”

    也许是因为他们一入门就碰到了好师傅所以根本就不会往那方面想，对此孙玉也不想再说什么了，他们现在也帮不上什么忙，自己也没有必要让他们为自己白操心了。

    于是孙玉就对着他们意味深长的说道：“也许是自己想多了吧！好了，你们自己去好好修炼去吧！你们要记住，只有自己的实力才是真正靠得住的。”

    虽然小胖子还有小丫都还小，但是他们都很聪明，所以他们也不打算继续说什么了，就都回去修炼去了。

    这时孙玉深吸了口气，还好任务还有一个月才去执行，现在还有一个月的时间来准备，那么这一个月就是孙玉活命的机会了。

    只要孙玉好好的使用这一个月的时间，再加上自己筑基期的修为，所以孙玉存活下来的机会还是很大的。

    于是孙玉马上就开始准备，而这一次孙玉要准备的东西都是高级货，比如速度极快的风遁符，威力奇大的一次性使用的雷珠等等。

    不过这些东西也很贵，一张符都差不多要几千灵石，不过孙玉现在也不差钱，能够用灵石买到的用来保命的东西，只要是有的，孙玉都卖了些。

    不过即使这样，孙玉还是觉得有些不保险，于是又去了一趟滨海城，去滨海城又去买了一些用来保命的东西，顺便还进了一批灵兽幼崽，要滨海商行帮自己送去青松谷了。

    接下来孙玉继续逛那些商行，发现了很多非常有用东西，比如一种叫震雷子的东西，爆炸的话，居然相当于金丹期修士的全力一击。

    这震雷子简直就是保命的利器，孙玉当然想买，不过这价格居然要一百万灵石一颗，也太贵了，经过一番讨价还价之后，商家终于肯以八十万灵石的价格卖给孙玉了。

    不过孙玉还是觉得太贵了，并没有马上购买，而是要商家拿出更多的有关保命的东西，像秘术，灵符之类的。

    那商家是滨海城第二大的商行，福临商行，他们知道孙玉又灵石之后，就更加卖力的向孙玉介绍各种用来保命的东西，说的天花乱坠的。

    但是孙玉却并不是很动心，因为孙玉知道这些卖家为了卖出自己的货物，说的话多多少少都会有些不实，所以孙玉还是凭借着自己的感觉还有经验来购买。

    孙玉虽然也买了一些，但是买的并不多，这时孙玉突然在一个玉简里看到了一种秘术，这种秘术叫引爆秘术。

    这种引爆秘术说的通俗一点就是将含有灵气的物体中的灵气一下子全部引发出来，达到爆炸的目的。

    灵物中含有的灵力越强，爆炸的威力越大，但是这个秘术有点鸡肋，那就是使用这种秘术的话，要在灵物上面画出非常复杂的符文，而一般的修士是无法画出这么复杂的符文的。

    但是孙玉不一样，因为孙玉本来就是靠画符发家的，这些符文虽然很是复杂，但是孙玉还是可以通过练习来完成的，所以孙玉就想要这个秘术。

    于是在孙玉看完了福临商行里面所有的关于保命的东西之后，就拍拍屁股打算一走了之了，而那位福临商行的胖伙计看到孙玉什么都不买就想走，不由得急了。

    “这位客官真的打算什么都不买吗？我们商行里的货可都是精品，保证质量的。”那个胖伙计做最后的挽留道。

    “不是我不想买，本来我还打算买几颗震雷子的，奈何你们卖的太贵了，我实在是买不起啊！”孙玉回头故作为难的说道。

    “那你打算买几颗？”胖伙计继续问道。

    “如果价格合适的话，我打算买三颗。”孙玉回到。

    “如果客官一次购买三颗的话，我可以做主，以七十万一颗的价格卖给你。”胖伙计咬着牙说道。

    而孙玉听到七十万的报价之后，就犹豫了起来，过了一会儿之后，孙玉也咬着牙说道：“如果是六十万一颗的话，那我就买了。”

    “六十万一颗太低了，我实在是买不了啊！”而胖伙计这时都快哭了。

    “那要不这样，我再买几样东西，加三颗震雷子，总共算两百万灵石给你，你看怎么样？”孙玉这时就说自己打算多买一些东西了。

    那个胖伙计一听就来精神了，就开始继续的和孙玉讨价还价起来，经过一番讨价还价之后，孙玉总算是和这个胖伙计达成了交易。

    孙玉出两百万灵石，购买了三颗震雷子，外加一张金甲符，可以当住金丹期修士的一击，还有一张神风符，可以瞬息千里，可以躲避金丹期修士的追捕。

    最后的当然是那个记载着引爆秘术的玉简，这些东西都是孙玉需要的，之前购买的都是用来对付筑基期的修士的，只有滨海城才有对付金丹期修士的东西。。

    不过孙玉想到自己现在在别人眼里只有练气期的修为，应该不会派金丹期的修士来对付自己吧！那样的话就真的是用牛刀杀鸡了。

    所以孙玉买完这些东西之后，化了个妆就直接回青松谷坊市自己的家了，就等任务开始的时间了

第二百六十六章 初见端倪

    孙玉回家之后做了最后的准备，那就是将引爆秘法学会了，并且现学现用，进行了测试，确定可以使用之后，就现做了三个备用。

    而这时离任务开始已经很近了，唯一让孙玉有些烦恼的就是，自己的老婆红绫儿又快要生了，之前孙玉走的时候，就已经怀孕了，只是孙玉还不知道。

    孙玉出去了半年回来之后，就发现自己的老婆已经快要生了，不过这也让孙玉不由得紧张起来。

    现在孙玉搞不好就被青松谷的长老给弄死了，自己的家人还住在青松谷的坊市里，要是自己没事，他们拿自己的家人来要挟自己，那该如何是好？

    看来这次任务之后，自己要好好的考虑一下，该如何安置自己的家人了。

    这时炼器宗师陆宗师居然发来了一个传音符，说他已经练好了那一套魂旗，要孙玉有时间去取，那套魂旗的炼制方法还是孙玉给陆宗师的，没想到他居然这么快就练好了。

    而孙玉对那一套魂旗的威力还是很了解的，要是一整套一百零八件魂旗全部练好的话，甚至比一些普通的法宝还要厉害。

    所以孙玉二话不说就直接去取了回来，这一百零八件魂旗居然还可以合为一杆魂旗，炼制的确实精妙无比，而且也可以收进体内，这一下孙玉对于从任务中活着回来更有信心了。

    等到了任务开始的时候，孙玉如期到了知事殿报道，报道之后孙玉就被引到了一间小屋里，等待了一会之后，房间里的人数到了十个之后。

    一个刀疤脸的大汉走了进来，这个人孙玉认识，就是之前要孙玉去隗家做卧底的那个家伙，上一次要不是孙玉机警，恐怕早就死在隗家了。

    不过还好这一次大家都已经化过妆了，疤脸男并没有认出孙玉，疤脸男过来则是详细的介绍这一次要去侦查的姜家。

    原来姜家也是修炼的魔道功法，既会控魂，又会控尸，但是他们并不属于任何一个国家，如果在平常的话，这也没问题，毕竟还是有很多的修仙家族都是独立的。

    但是现在已经是风雨欲来了，所以就要要求所有的修仙家族表态了，而姜家是有金丹期修士的家族，所以大家也不想逼得太紧，免得他们加入对面的阵营。

    而这一次邀请姜家的就是魔道四宗，姜家为了公平起见，就设立了一个擂台，四宗当中的年轻弟子都可以参加，只要谁的弟子获得了最后的胜利，他们姜家就答应加入哪个宗门。

    介绍完具体的任务之后，这个疤脸男就让大家去执行任务了，于是密室里的十人就全部离开了。

    离开青松谷三天之后，孙玉已经离魏齐吴三国的交界处的姜家已经不远了，但是孙玉却并没有继续向着姜家飞去，而是停在了一处不起眼的小山脚下等待了起来。

    没过多久，就有人陆陆续续的来到了这处小山脚下，这些人正是之前在密室中的那参加任务的十人。

    原来在孙玉出了密室之后，就有人传音给孙玉，说是有关于这次任务的重要信息要告诉给孙玉，所以经过一番考虑之后，孙玉就打算来听听他到底想要说些什么。

    当十人都到了之后，一个光头，看起来很是普通的男子说道：“居然都来了，看来各位也发现了这次任务的不同寻常了，想必各位都有不得不来参加这次任务的理由吧！”

    “少在这里废话了，有什么情报你快点说就是，我们还要去完成任务呢！”这时一个长相很是普通的小老头说道。

    “没想到你们中还有人想要快点去死的，这一次的任务比你们想象中的更加危险，搞不好我们都会死在姜家堡。”那个光头男继续说道。

    听到光头男的话，大家都不由得沉默下来，都看着他，而他看到没有人继续插嘴之后，才慢悠悠的说道：“我得到情报，姜家背地里早已投靠了阴鬼宗，这一次就是他们布的一个局，目的就是为了将其他宗门的人一网打尽。”

    听到光头男的话，大家都不由得惊讶起来，就有人问道：“既然你早就知道了，为什么不上报给宗门？”

    “那就是我的情报无法说明来源，说了也是白说，而且你以为就算这一次的任务过去了，我们就不会被派遣更加危险的任务吗？”光头男继续说道。

    “哎！看来我们都是命苦的人，这一次大难不死的话，我恐怕就打算离开吴国了，各位告辞了！”这时一个看起来很是普通的年轻人就向着光头男拱拱手说道，说完他第一个就走了。

    “哼！这家伙倒是看得开，希望你不要死的太快了。”光头男继续说道。

    “既然你已经知道这些情报了，那么你有什么对策没有？”这时继续有人问道。

    “还能有什么对策，这一次的任务是必须潜入姜家堡，而进去了之后，还出不出的来都不知道，谈何对策，只能小心一点，运气好就活，运气差就死。”很显然，光头男也很消极。

    既然光头男也没有什么好的对策，大家也不好继续说什么了，众人也开始纷纷的离开了。

    孙玉听到这个消息，不由得脸色阴沉了下来，看来自己之前的猜测都是对的，青松谷中的长老确实打算弄死自己。

    这时孙玉就要好好考虑一下自己该如何在这才任务中活下来了，首先，孙玉要做的就是隐藏自己，如果自己潜入姜家堡被人发现的话，那么自己肯定是活不成的。

    接下来自己还要尽量的打探一些情报，最好在魔道四宗的弟子比试完成之前，就能够打探到有用的情报，好尽快的离开姜家堡。

    虽然孙玉对于自己的隐藏秘术很是有信心，但是不怕一万就怕万一，万一被人识破了，那么自己岂不是死定了。

    于是孙玉一开始思考的就是如何给自己找一个混入姜家堡身份，这时孙玉就想到了商人，如果自己是一个外地的商人，那么姜家堡应该会放自己进去。

    所以孙玉一开始并没有直接向着姜家堡飞去，而是飞向了里姜家堡最近的一座坊市，当孙玉进入坊市之后，就换了一个装束，打探起姜家堡的一些事情起来。

    果然这个坊市因为里姜家堡最近，所以经常有姜家堡的修士过来买东西，也就让这里的人对姜家堡很是熟悉了。

    而姜家堡的修士经常买的东西和其他的鬼修基本没有什么区别，但是姜家堡最缺的不是丹药，灵材，而是妖兽的皮。

    而妖兽的皮孙玉身上刚好有一些，那都是孙玉在灵兽试炼中得到的，于是孙玉马上就买通了一个本地的商人，说自己想要去姜家堡做妖兽皮的生意，让他给自己做保。

    而做保其实就是让他帮孙玉推荐进入姜家堡，而那个商人也很专业的检查了一下孙玉的灵兽皮，觉得也很不错。

    在收了孙玉很多灵石之后，就直接帮孙玉准备了一些印信，这一下孙玉就可以大摇大摆的进入姜家堡了。

第二百六十七章 混入堡内

    天空一片蔚蓝，清凉的微风轻轻的吹拂着一大片的山脉，这一大片山脉叫做边境山脉，名如其地，魏齐吴三国的边疆就是被这一大片山脉给隔开了。

    而这一大片山脉的正中央有一座巨大的堡垒，堡垒已经完全的和山脉融为了一体，堡垒里生活着数十万人，而这座巨大的堡垒就是姜家堡。

    姜家堡里面有很多的姜家修士，也有很多无法修仙的普通居民，他们为了生活和修炼需要大量的物质，所以这座巨大的堡垒里面很是热闹。

    进进出出的人们非常的多，其中有很多都是商人，就是他们为这座巨大的堡垒提供了日常所需，让这座巨大的堡垒能够正常的运转。

    而姜家堡为了安全，将堡垒分为内外两部分，外城是开放的，所有的人都可以自由的进出，不受管制，但是内城则管理的非常的严格，很多人一生都没进过内城。

    这时孙玉换了一身行装，改名为段天尺，以本来面貌进了姜家堡，而孙玉用来混进姜家堡的理由就是售卖妖兽皮。

    进入姜家堡的时候，那些守门的人只是随便问了一下，然后看到了孙玉手里的文书以后，就直接放行了，很是容易就让孙玉进入了姜家堡。

    但是进入姜家堡的外城并没有什么意义，要找到借口进入姜家堡的内城才有用，所以孙玉进城之后就开始在那些商人中间打听起来。

    而孙玉打听的并不是如何进入内城，而是用自己有非常好的妖兽皮，如何才能卖出高的价格，城里的商人很多，他们估计很多人都碰到过这样的问题，所以孙玉很快就得到了自己想要的答案。

    那就是花钱买关系，花一点小钱，让孙玉可以结识姜家堡里面的大人物，这样的话，就可以卖出很好的价格了。

    而这正是孙玉想要的，只要结识了姜家的高层，那么自己以后想要进入内城，还不是随便找个借口的事情。

    于是孙玉在付了一些灵石之后，就见到了一位长得很胖，一脸富态的中间人，这位胖胖的中年人在姜家堡已经经商了十几年，在姜家堡的门路很多，他也依靠这些门路赚了不少的钱。

    当孙玉见到这位中年人连忙拱手拜会，被这位中年人抬手止住了，然后他就笑呵呵的对着孙玉说道：“我看这位年轻人面相不凡，所以拜会还是免了吧！我们还是直接说正事吧！”

    “那就多谢了！是这样的，我这里刚好有一些上好的妖兽皮想要卖个好价钱，希望阁下能够帮我找到好的买家。”孙玉虽然不知道为什么这个胖乎乎的商人为什么不要自己拜会，但还是直接说出了自己的来意。

    “你想卖妖兽皮的话，来姜家堡是真的来对地方了，姜家堡收购妖兽皮的价格比其他的地方都要高一些，只是我需要看一看你的妖兽皮的质量，才好给你介绍买家。”那个胖乎乎的中间商继续说道。

    对此孙玉早有准备，因为孙玉在灵兽试炼中抢了好几窝妖兽的巢穴，这些妖兽皮那真是要多少有多少，于是孙玉就拿出了很多质量很好的妖兽皮。

    那个胖乎乎的商人只是稍微查看了一下，就不由的眼睛一亮，看来他是识货的，于是他马上就笑呵呵说道：“不错，这些妖兽皮的质量很好，差不多都是三，四阶妖兽的妖兽皮，就不知道你还有多少？”

    “我差不多还有一百多张，这一次来的匆忙，没有多带，如果这一次卖的好，以后还可以提供更多的妖兽皮。”孙玉只是微微一笑的说道。

    “哈哈哈！很好！我保证这一次不会让你失望，让你能够卖到一个好价钱。”胖乎乎的商人理解了孙玉的意思，就哈哈大笑着说道。

    “要是真的卖出了好价钱，那真的要感谢您了，这是我带来的一些海边的特产，还望您笑纳。”孙玉笑着就递上了一个储物袋。

    胖乎乎的商人接过储物袋之后，只是稍微查看了一下里面的东西，笑容就变得更加灿烂了，连忙开始不停地向着孙玉保证起来。

    就这样孙玉约到了一个姜家的买家，说是一位在姜家地位很高的人，这就让孙玉很满意了，只要好好的运作，孙玉有把握从这个姜家人这里打开突破口，进而进入内城，就算再不济也要从他这里获取一些重要的情报。

    于是孙玉就来到了约定好的一处酒楼内，找了一个包间等待了起来，没过多久那个胖胖的中间商果然带着一老一少来到了这个包间里。

    那个老人看起来就是一个长相非常平和的老头，而那个少年确是一个长得很是清秀的少年，那个少年一会儿这看看，一会儿那瞧瞧，一副对什么都很是新奇的样子。

    孙玉看到了那个少年，不得心中一喜，看来这个少年就是自己的突破口了，老年人一般经验很多不好下手，但是年轻人就容易上当，想套取情报，就要从这个年轻人身上下手。

    经过那个中间商的介绍，孙玉知道这个老人是姜家的一位管事，而那个少年则是他的孙儿，被他带出来见见世面的。

    对此孙玉表示很是理解，还向着那个少年套近乎，而那个少年看到孙玉长得很是帅气，也不由得对孙玉很是客气起来。

    就这样在一片祥和的氛围中，很快的就达成了交易，孙玉用一张妖兽皮一千块灵石的平均价格，直接出售了一百张妖兽皮。

    这个价格很是不错，一张三阶妖兽的皮，挺多值五百灵石，而四阶妖兽的皮也挺多值一千灵石，而姜家的收购价居然都按一千块灵石来收，价格提高了很多。

    于是孙玉顺利的入账了十万灵石，还结识了姜家的这位总管，和他互换了传音符，以后只要孙玉来姜家堡有妖兽皮出售，都可以找他。

    就这样一场交易就顺利的完成了，完成交易之后，孙玉随意的询问道：“我听说姜家堡会举行一次斗法，传的沸沸扬扬的，不知道是什么事情？我能否进去观看一下？”

    听到孙玉的问话，那个老头有些警惕的看了孙玉一眼，孙玉马上就解释道：“我只是听说了，觉得有些好奇而已，要是不方便的话，那就算了。”

    “是这样的，那个斗法关系到我姜家的未来，所以我们姜家对此很是慎重，如有不周还望见谅！”那个姜家的老者回复了一句，明显不想多谈。

    而孙玉第一次来访，也不好多问，以免显得太过于暴露自己的目的，只好作罢，不过孙玉还是很客气的给他们爷孙两送了一些礼物，被他们给笑纳了。

    就这样孙玉和他们的第一次交易就完成了，而效果并没有孙玉想象中的那么好，就在孙玉打算找一找那些专门售卖情报的人时，突然看到一个少年钻进了一个小胡同。

    而那个少年孙玉还刚刚见过，就是那个姜家管事的孙子。

第二百六十八章 抓住把柄

    孙玉离开酒楼之后，本来打算去找那些情报贩子购买一些情报的，但是没走多久就看到一个少年从远处走过，孙玉认出了那个少年，他就是姜家那位管事的孙子，在酒楼里面见过的。

    于是孙玉就想过去和他大哥招呼，套下近乎，说不定可以投其所好，让他为自己行些方便，办点事情。

    但是当孙玉跟上去之后，发现这个少年居然一个拐弯，进了一个小胡同，样子看起来有些可疑，这就让孙玉有些意外了，心想然道这个少年还有什么秘密不成。

    孙玉只是稍作思考，就打算跟上去看看情况再说，于是孙玉就悄悄的跟在了后面，为了让自己不被那个少年发现，孙玉直接隐藏了自己的气息，如果不用侦查秘术的话，根本无法发现孙玉。

    就这样，孙玉跟着那个长相清秀的少年七拐八拐的，来到了一处非常幽静的小巷子里，这时那个少年就开始查看有没有人跟踪自己了。

    不过很显然，他的手段不怎么样，并没有发现跟在自己身后的孙玉，当他觉得自己没有被跟踪之后，就直接进了一处看似普通的住宅。

    这时孙玉出现在了不远的地方看向这一处住宅，不由得皱起了眉头，因为孙玉刚才只是稍微的查看了一下这处住宅，就发现这处住宅居然被人布置了阵法，根本无法知道里面发生了什么。

    孙玉虽然想和这个姜姓少年套近乎，但是不知道他在住宅里面干什么的话，那么该如何去套近乎呢？

    孙玉只是稍微思考了一下，就想出了一个非常完美的主意，于是孙玉就开始探查这座宅子旁边的那些宅子。

    其中有一户和这件宅子紧挨着，但是里面却并没有人居住，于是孙玉直接潜进了这座宅子，然后就开始放火。

    孙玉为了制造成是自然起火的假象，所以连发术都没有使用，而是那那座宅子的伙房里，用引火的信子将伙房里面的柴草给点燃了，然后孙玉就直接离开了。

    那套阵法果然也隔绝了外面的情况，火势在孙玉刻意的超控下发展的很快，没过多久就从伙房扩散到了整座宅子，浓烟还有大火很远的地方就可以看得到。

    很多人就开始跑过来查看情况了，外城里面虽然也居住着修士，但是一般的住户都是普通人，所以他们并不会使用法术灭火。

    让孙玉有些诧异的是，隔壁家的火都已经烧的这么大了，那个姜姓少年为什么还不出来查看一下情况？

    火势越来越大，也引来了非常多的人过来看热闹，孙玉也混进了看热闹的人群当中，过了一会城市的那些管理者也到了，他们还叫来了很多人过来灭火。

    现场就变得混乱起来，但是火势太大一时还无法控制住，那些灭火的人，为了防止火势扩散，就开始在起火的宅子旁边布置一些放火措施。

    这样做的话就不可避免的就将那个姜姓少年进入的住宅也包含在内，于是就开始猛敲那座宅子的大门。

    这样的话，总算是让那座宅子有了反应，过了一会儿那座宅子的门开了，开门的是一位长得非常帅气的帅哥，让孙玉都不由得诧异了一下。

    当那个帅哥知道了他们敲门的原因之后，不由得看了看那正在起火的邻居，不由得叫了一声晦气，接着就答应了要帮助灭火。

    然后他就进屋了，接着奇怪的一幕发生了，那就是这座宅子之前被阵法保护着，但是现在阵法突然被撤销了。

    这种阵法明显可以抵御普通的大火，为什么他反而将阵法给取消了？

    他肯定是怕被别人发现了，也就是说这个帅哥和那个姜姓少年是秘密见面的，他们怕被人看出蹊跷，所以干脆连阵法都取消了。

    不过当他取消了阵法之后，孙玉就能够使用秘法窥探一下那位姜姓少年在干什么了，于是孙玉马上就开始使用秘法窥探了起来。

    不过这不看不要紧，一看就将孙玉给震惊了，那个姜姓少年根本就不是一个少年，而是一个少女，她之前是女扮男装的。

    而她现在真在床上穿衣服呢！也就是说她刚才和那个帅哥在房里一起脱光了衣服再睡觉。

    这大概就是传说中的私下越会吧！不过孙玉发现了之后，也没有闲着，连忙拿出了留影珠，将发生的事情全部都用留影珠给录了下来。

    包括姜姓少年还有那个帅哥为了不暴露自己修士的身份，一起提水灭火的事情都记录了下来，慌乱之间，那个姜姓少年甚至都没有看到站在人群当中的孙玉。

    大火慢慢的就被赶来的一群人给合力扑灭了，虽然还有人继续在那里观看被大火烧毁的宅子，但是孙玉已经不在人群中了。

    在大火得到控制了之后，孙玉就看到姜姓少年急匆匆的离开了，孙玉连忙就跟了上去，而这一次孙玉并没有使用隐藏秘术。

    所以没有走多久，孙玉就被姜姓少女给发现了，只见她突然一个转身向着孙玉冲了过来，这时她就看到了孙玉，不由得惊讶的叫出了孙玉的名字：“段天尺，怎么是你？”

    之前孙玉就没有用自己的真名，这时孙玉不由得苦笑道：“段小姐，你骗得我好苦啊！我刚好路过就碰到了有房子起火，就过去看看热闹，没想到居然就看到了段小姐和一个男子在一起。”

    “你误会了，我没有和任何人私会，你看错了。”段小姐眼看自己被人抓了个现成，就急忙解释道。

    看来这个段小姐还没有碰到过这种事情，所以才会口不择言，将自己的心里话都说了出来。

    但是孙玉可没心思管段小姐的私生活，就说道：“段小姐不要误会，我并没有看到你和任何人私会，相反我有一件事情恳求段小姐，要是段小姐肯帮忙的话，我之前赚的十万灵石可以双手奉上。”

    段小姐这时就很是意外了，就问道：“你想求我什么事情？”

    “实不相瞒，我和五毒宗的圣女爱慕有加，听说这一次她会来姜家堡参加比试，所以我想要请求蒋小姐帮我一个忙，让我能够在姜家堡内见一见她。”孙玉这时就编了一个理由。

    之所以辩证理由，那就是这个姜小姐居然可以干出和人私会的事情，那么她就不会拒绝别人提出的私会的要求。。

    果然当姜小姐听到孙玉的请求之后，不由得上下打量起孙玉来，就说道：“看不出来，你也是性情中人，我还以为你只是那种利益至上的商人呢！”

    “这么说，姜小姐这是答应了？”孙玉连忙赶蛇上棍的问道。

第二百六十九章 进入内城

    “我只能给你一个进入内城的身份，至于你能不能见到五毒宗的圣女，就看你自身的造化了。”姜小姐思考了一会之后，就点头答应了。

    果然如孙玉所料，这个姜小姐被孙玉抓住出来偷会男子以后，就不好拒绝孙玉的要求了，更何况孙玉还愿意给她灵石。

    但是孙玉还是似有所指的说道：“那就多谢姜小姐了，其实我也不想将姜小姐的事情说出去的，这个储物袋里面的灵石就是这一次我做生意赚取的十万灵石。”

    孙玉说着就递给了姜小姐一个储物袋，姜小姐只是踌躇了一会就收下了孙玉的储物袋，稍一查看，发现确实是十万灵石。

    “那好吧！我们姜家内堡最近需要雇佣一批下人，你拿着我的这个印信直接去找那里的管事，他们知道该怎么做的。”姜小姐这一次就说出了具体的操作流程。

    这就让孙玉很是满意了，因为只有告诉孙玉该怎么做，才能够让孙玉进入内堡，但是孙玉还是问了一句：“就这样就可以进入内堡了吗？”

    “当然了，要不然你还想怎么样进入内堡，这其实是为了给那些沾亲带故的人特意开通的进入内堡的通道，他们都是这样进入堡内的。”姜小姐就解释了一句。

    “那就多谢姜小姐了！”孙玉觉得姜小姐说的在理，就表示了感谢，接过了姜小姐递过来的一个令牌，令牌上面写着心莲两个字，这应该就是姜小姐的名字了。

    “你可记住了，进入内堡之后，必须遵守内堡的规矩，不可鲁莽行事，要不然我也保不住你的，还有就是我希望你是真的只是去找五毒宗的圣女，要不然你可能永远都出不来了，你明白吗？”姜小姐最后却告诫了孙玉一句。

    “这个你放心，我真的只是为了五毒宗的圣女来的，一定会守规矩的。”孙玉这时就信誓旦旦的保证道。

    姜小姐最后盯着孙玉的脸看了一会，就说道：“那好的，祝你能够快点见到你的圣女，告辞了！”

    孙玉也连忙跟这位姜家小姐告辞，当这个姜家小姐走了以后，孙玉拿着那个刻着心莲两个字的令牌不由得露出了微笑。

    第二天孙玉换上了一套普通人的衣服，就直接去了一处姜家的内堡招募点，果然如姜小姐告诉孙玉的那样，孙玉只是出示了一下令牌，马上就被那里的管事在内堡安排了一个非常轻松且收入不菲的工作。

    那就是当伙房的一个管事，平时啥也不用干，觉得其他人哪里做的不好，就去训斥别人，也就是说孙玉直接变成了一个管理人员了，还可以管理一些下人。

    对此孙玉觉得很不错，因为孙玉只需要花点时间去伙房里面看一看，之后其他的时间全部都是自己的自由时间了，那时孙玉想干什么就能干什么了。

    很快孙玉的所有手续都被安排好了，而且孙玉还有了自己的身份令牌，接下来孙玉就被带到了自己的新住处，这时一间还算不错的小屋，不过总比那些下人几人挤一间房要好。

    就这样孙玉开始在内堡开始了自己的新生活，作为一个伙房管事的新生活。

    其实孙玉一开始并不完全相信那个姜小姐，所以孙玉还去找了很多情报贩子们问了很多关于姜家堡的事情，最后发现姜小姐说的都是真的。

    孙玉这才拿着姜小姐的令牌进入了内堡，不过现在既然已经进来了，那么孙玉就打算开始收集情报了。

    虽然孙玉已经进入了内堡，但是那些有用的情报不可能会有人直接送给孙玉，还要靠孙玉自己去收集。

    所以孙玉这时就打算考搜魂来得到自己的情报，毕竟靠自己去打听的话，很可能会引起别人的警惕，搞不好就发现自己是来探查情报的了。

    而用搜魂的话，以孙玉现在的灵识强度，对那些凡人搜魂，那些凡人都不可能发现自己被人搜魂过，而且只要孙玉搜魂的凡人多的话，那么总能够得到自己想要的情报。

    于是孙玉就开始对那些居住在内堡的凡人搜魂起来，孙玉使用的是引导搜魂，对于神魂的损伤不大，所以那些被孙玉搜魂过的凡人甚至都没有察觉到自己被搜过魂。

    而孙玉通过搜魂也确实得到了一些有用的信息，比如姜家有多少人，他们一般就居住在哪里，他们平时都喜欢干些什么。

    但是那些重要的情报却是一点都没有得到，因为这些都是凡人，他们根本不可能知道一些重要的情报，但是他们知道谁知道这些情报。

    原来姜家也有专门负责情报工作的长老，这个长老肯定是知道很多信息的，但是这个长老具有假丹期的修为，孙玉才刚刚筑基，还不是他的对手。

    于是孙玉将目标锁定在了这个长老的侄子身上，这个长老的儿子还有孙子都长废了，都是纨绔子弟，根本不适合做情报工作。

    这个长老也知道，所以就培养了自己的侄子来当自己的副手，而他这个侄子因为出身贫寒，知道这个工作可以让他出人头地，所以也干得非常的卖力。

    而他这个侄子虽然已经四十多岁了，但是他也才筑基不久，也就是说孙玉完全可以搞得定他，所以孙玉就将目标锁定在他的身上。

    这个人姓姜，名涛，去年才刚刚筑基成功，估计是使用了某些秘术筑基，所以修为比普通的筑基期的修士要弱，之所以会被重用，是因为他做事非常的稳重。

    这就是邸打探到的关于这个姜涛的情报，但是当孙玉仔细的分析了一下这个情报之后，就发现有很大的问题了。

    那就是搞情报工作的肯定是非常的稳重的，但是这么稳重的一个人居然将自己刚刚筑基成功的消息给暴露了出来，那岂不是要让别人都对他下手吗？

    但是孙玉还是打算对这个姜涛动手，因为他知道的情报多，但是孙玉并不打算直接动手，而是将这个姜涛监视起来，等别人动手了，自己好趁乱出手。

    这个姜涛肯定已经做好了准备，等着别人对他动手，但是一旦有人动手了，那么他的布置就暴露出来，那么孙玉就好对他动手了。

    所以孙玉现在要做的事情，就是耐心的等待，只要有人动手了，那么自己的机会就到了，只要获得了有用的情报，那么孙玉马上就找借口离开姜家堡了。

    不过现在唯一的问题就是，还有三天天道盟年轻一代的比试就要开始了，也就是说五毒宗的圣女也马上就要来了。

    孙玉之前找进入内堡的理由就是为了来找五毒宗的圣女私会，但是现在圣女要来了，自己要不要去见一见她呢？

第二百七十章 说服圣女

    那个五毒宗的圣女，之前孙玉在灵兽试炼中见过她，她用毒很是厉害，当时差一点就毒死了很多的灵兽。

    要是孙玉去见她的话，肯定会被这个五毒宗的圣女给认出来，搞不好就直接打起来了，所以孙玉还必须要有能够镇得住她的东西才行。

    而孙玉之所以会说是和五毒宗的圣女见面，那也是没办法的事情，谁叫当时事情发生的急，孙玉当时只知道五毒宗的圣女会来姜家堡，所以就只能说和她见面了。

    而现在离比试还有三天，五毒宗的圣女至少会在比试的前一天到来，所以现在孙玉用来准备的时间也不多了。

    不过这也难不倒孙玉，现在孙玉会的秘术有很多，而有一种就是用来避毒的，这种避毒的方法很是奇特，那就是用秘术做一层薄膜包裹全身。

    这种薄膜和皮肤一样，别人就算看出来了，也只会觉得你的皮肤变厚了而已，并不会知道你其实在身上贴了一层薄膜。

    就这样两天的时间一晃而过，这几天姜家堡变得非常的热闹了起来，原因是天道盟年轻一辈的修士陆陆续续的来到了姜家堡。

    而这些天才修士也不是只身前来，一般会带着一些仆人，还有随身保护他们的保镖，不管是他们的身份还是他们的保镖，都能算作贵宾，所以姜家堡以极高的规格接待了他们。

    而做为伙房新任的管事，孙玉的工作也变得繁忙起来，孙玉要不停的监督那些下人有没有认真的工作，只能够停留在伙房里了。

    这样的话，就让孙玉没有时间打探情报了，不过孙玉还是从那些准备的菜单中看出，天道盟的四大宗门每个宗门大概派来了一百个天才的样子。

    而孙玉做出这个判断的理由就是菜单多了四百二十份，一份足够五个人吃了，这分明就是为了那些天才修士准备的。

    这时突然从外面来了一个小丫鬟，只见她来到伙房看到孙玉之后，就直接递给了孙玉一个纸条，上面写着五毒宗圣女到来的时间，还有居住的院子。

    看来这个姜小姐对自己的事情还是庭上心的，现在居然直接送来五毒宗圣女的情报，孙玉接到这个号纸条之后就对着那个小丫鬟拱拱手，那个丫鬟就离开了。

    看来自己还是要去见一见这个圣女好了，免得被姜小姐发现自己根本就不是来和圣女私会的。

    于是到了刚入夜的时候，伙房的事情也忙得差不多了，孙玉就开始向着五毒宗圣女居住的院子走去。

    而这一路上都是守卫，不过当他们看到孙玉手中的令牌之后，全都很是客气的让孙玉通过了，所以孙玉一路上都可以说是畅通无阻了。

    当孙玉来到圣女的屋外时，就直接开始敲门起来，马上门就被打开，开门的是个丫鬟，应该是圣女的仆人之类的，她一看到孙玉，很是疑惑的问道：“你是谁？你敲门有什么事吗？”

    “我是这里的一个管事，我找你们圣女有事，你将这个玉简递给她，她就知道了。”孙玉说着就递给了这个女子一个玉简。

    “那好的，你先等等。”那个丫鬟疑惑了看了一眼那个玉简，没有发现什么异常之后，就对着孙玉说道。

    孙玉就这样在门口等待了起来，但是美国多久，门又被打开了，还是那个丫鬟，她对着孙玉说道：“我们圣女有请，你进来吧！”

    孙玉这时就毫无畏惧的直接进了五毒宗圣女居住的院子，跟着那个丫鬟直接走到了一间客厅里，而那位圣女穿着很是暴露的就坐在大厅的主座上。

    看来这位圣女是打算休息的时候，被孙玉给吵醒了，所以穿着才会这么随意的，而这个圣女看到孙玉以后，不由得哈哈大笑起来，说道：“哈哈哈！没想到真的是你，孙玉！我没记错的话，就是你在灵兽试炼中偷袭我的吧！你现在打算怎么死？”

    而孙玉之所以回来见这位圣女，就是因为孙玉觉得自己搞的定她，原因是因为这个圣女的主要手段就是用毒，只要孙玉做好放毒的准备就不用怕她。

    至于她的保镖，居然只有筑基后期的修为，看来她这个名义上的圣女在五毒宗里面混得也不怎么样啊！这样的话，孙玉就更加不用怕她了。

    而另一个原因就是因为孙玉知道这个圣女的脾气是怎么样的，所以孙玉直接开口说道：“我听说圣女殿下最是知恩图报了，我现在正打算救圣女一命，然道圣女殿下也要杀我吗？”

    听到孙玉的话，这个长相妖娆的圣女不由得停下了笑容，冷着脸说道：“你玉简上说的都是真的吗？姜家已经投靠了阴鬼宗，现在只是做做样子，给自己一个台阶下？”

    “不止如此，他们恐怕还会对其他三宗动手，来达到削弱其他三大宗门的目的。”孙玉接着说道。

    “你这个根本不通，我们天道盟还有正道盟这个强敌，就算姜家已经打算加入阴鬼宗，阴鬼宗也不敢直接向着天道盟其他的宗门下手。”而这个圣女马上就有些不屑的说道。

    “也许阴鬼宗也是觉得你们会这么想，让你们觉得不可能，所以才会突然出手，杀你们一个措手不及的。”孙玉这时就继续说道。

    “那你这么说，可有证据？”圣女这时就开始要证据了，看来她也不怎么相信阴鬼宗，即使他们都是天道盟的宗门。

    “直接的证据我还没有找到，但是间接的证据我还是有一些的，那就是姜家堡内堡的居住人口在打量的减少。即使我在伙房发现做的饭菜并没有减少，但是那些姜家人居然不剩饭了，也就是说做给他们的饭菜都被他们直接倒掉了，并没有人去吃这些饭菜。”这时孙玉就说出了自己发现的间接证据。

    “你是说，那些姜家的人已经被转移了？”这时五毒宗的圣女开始意识到而来事情的严重性。

    “恐怕就是如此，姜家堡的内堡少说也住着十几万人，虽然人数很多，但是如果他们又秘密通道的话，转移起来恐怕也不是什么难事。”孙玉继续说道。。

    “哼！我为什么要相信你？这内堡里面，到处都是阵法，根本不可能去查看那些姜家人是否还在屋中居住，你要是骗我的话，我也无法验证。”这时圣女就表示不相信孙玉了。

    “我如果骗你的话，我又有什么好处，我也需要快点弄清楚真相，好快点离开姜家堡，如果圣女肯帮助我的话，那么我就可以很快的弄清楚姜家堡的秘密，这对于我们都有好处。”孙玉虽然解释了一句，但是马上就要求圣女帮助自己了。

第二百七十一章 比试开始

    “呵！你居然还要我来帮助你，那你说说我有如何能够帮到你？”这时五毒宗的圣女都被孙玉的话给弄笑了。

    “只要圣女你将姜家已经投靠给阴鬼宗的消息给透露出去就可以了，不管姜家有没有真的投靠阴鬼宗，也会引起各位修士的警觉，那么到时候他们无论想要做什么，就都没有那么容易了，毕竟这一次也来了好几百位金丹期的修士，只要没有被一网打尽，那总有办法。”孙玉这时就说出了自己的计划。

    “我觉得你的疑心太重了，就算给阴鬼宗一百个胆子，他们也不敢真的对其他三宗的修士动手的，你根本就是在混淆视听。”五毒宗的圣女这时就开始做最后的挣扎。

    但是孙玉马上就让她明白了什么是现实：“希望如圣女所言，但是一次能够除掉这么多的天才修士，还有他们的保镖，你真的觉得不会有人动心吗？”

    五毒宗的圣女思考了一下，最后咬牙说道：“好的，那我就信你一次，要知道你现在混进了姜家，即使我不对你动手，只需要将你的身份邪路出去，你就必死无疑了，希望你自己好自为之。”

    “那我就先谢过圣女了，希望我们都能够活着走出姜家堡。”孙玉最后说道。

    接着孙玉就直接告辞离开了，圣女他们并没有阻拦孙玉，当孙玉离开之后，圣女就问她旁边的那个老者道：“苗伯，你觉得此人说的话有几分可信？”

    “这个我不敢说啊！因为他说出来的东西牵扯太大，不管他说的是不是真的，我们还是去调查一下，做好准备的好。”而那个老人却如此说道。

    “您是说这个孙玉说的极有可能是真的？”这时五毒宗的圣女真的惊讶了。

    “不管他说的是不是真的，我们还是将姜家已经投靠给阴鬼宗的事情传播出去的好，只不过不能以我们的名义传出去。”那个老者继续说道。

    “好的，全听苗伯的。”圣女只是微微一笑之后，居然一副以老者为主的样子。

    而那个老者只是苦笑着摇了摇头，好像对圣女的做法感到很是无奈，接着他们就开始去散播消息去了。

    明天比试就要开始了，但是这比试开始的前一晚注定了不同一般，首先是姜家已经投靠了阴鬼宗的传闻传的到处都是。

    而那些天道盟的人听说了这个消息之后，居然很多人都信了，于是天道盟的修士就分为了两派，一派是天魔宗，五毒宗和万尸宗组成的，另外一派就是阴鬼宗还有姜家组成的。

    就这样居然直接爆发了不小的冲突，最后连姜家的长老都亲自出来辟谣了，说姜家最后投靠哪个宗门，完全看最后的比试结果，谁胜出，姜家就投靠谁。

    于是众人看在那位姜家长老金丹后期的修为的份上，才勉强退去，不过间隙已经产生，其他三宗的修士都在摩拳擦掌，就等着明天比试给阴鬼宗的修士一个好看的。

    不过在这次冲突发生的时候，姜家的一位叫做姜涛的管事被人给偷袭了，不过这位叫姜涛的管事居然厉害无比，一个人面对七人的偷袭。

    居然击杀了三个，俘虏了三个，只让一个人给逃了出去，虽然这个消息也很劲爆，但是大家对于姜涛并不认识，所以也没有多少人在意。

    其实孙玉一直在留意姜涛，那是姜涛被七人偷袭了之后，孙玉马上就赶到了现场，但是事情的结果让孙玉大跌眼镜。

    这个在情报中实力不行的姜涛居然没用多久就干掉了三个偷袭他的修士，让准备浑水摸鱼的孙玉直接就改变了想法。

    看来之前关于这个姜涛的情报都是假的，于是孙玉继续开始作为一个伙房的管事，老老实实的继续工作起来。

    第二天比试总算开始了，不过由于昨天的谣言，三大宗门的修士居然开始联手对付阴鬼宗起来，虽然还是一对一。

    但是三大宗门的修士遇见之后，居然很轻松的根据实力分出胜负，消耗都不是很大，但是当他们碰到阴鬼宗的天才修士时，即使打不过也要狠狠的消耗他们。

    直到第一天的淘汰赛结束之后，剩下的三十二强中，阴鬼宗的修士居然才只有三人，其他进入三十二强的修士都是另外三宗的。

    这个结果让很多人都大跌眼镜，本来综合实力最强的阴鬼宗应该进入三十二强的修士比其他宗门多的。

    但是因为昨天的谣言，现在阴鬼宗被其他三宗针对，才导致了本来可以进入三十二强的修士被消耗过度，最后无法进入前三十二强。

    孙玉抽空也去看了一下比赛，虽然很多也很有看头，但是比试的大都是常规的斗法，这些在孙玉看来并不觉得稀奇，只是稍微的看了一看就离开了。

    不过让孙玉有些惊奇的是，昨天死掉的三个偷袭姜涛的修士尸体已经展示出来了，其中有一人孙玉居然认识，他就是青松谷派来的十位修士之一。

    没想到他居然和别人一起偷袭那个姜涛，最后被杀了，这也孙玉心里很不是滋味，毕竟死掉的就是和自己一起派来做侦查任务的。

    于是这一天很正常的过去了，明天就要决出八强，后天就要决出冠军，然后姜家归属的事情就有了结论，那么任务也就完成了。

    然道真的是自己想多了，这一次的任务根本没有什么危险，孙玉这时也开始怀疑起来。

    接着又过了一天，比试从三十二强里面选出八强，让孙玉没想到的是那个五毒宗的圣女也入围了八强，而阴鬼宗只有一位修士进去八强。

    而这一天也是很平安的过去了，并没有什么异常发生，这就让孙玉很是无语了，然道姜家真的就这么老实吗？

    于是孙玉就打算留下来等最后一天，要是这最后一天也不出问题的话，孙玉就可以回去交任务了。

    最后一天，八强赛按时开始了，而这八强就是天道盟年轻一代最高的战力了，他们很多人虽然才筑基前期，但是那些法术还有身法都是一流的。

    而且他们斗法经验也非常的丰富，那些巧妙的施法，还有娴熟的身法，让那些比试看起来非常的精彩，连孙玉都不由得暗暗叫好了。

    不过就在这时，有一些下人走进了比试的会场，这些下人手里拿着各种服务用俱，像酒杯，果盘之类的。

    一开始孙玉也没有怎么在意，但是慢慢的孙玉就开始觉得不对劲了，因为这些凡人很多人都被孙玉暗暗的搜过魂的，但是这些下人孙玉居然都不认识。

    于是孙玉就开始一个个观察起来，发现这些下人虽然很像下人，但是他们中还是有人露出了马脚，那就是他们的神态，虽然装作下人，但是他们装的并不是很像。

第二百七十二章 寻找出路

    当孙玉发现那些下人的异常之后，心里突然有一股不妙的感觉，这么多的下人到底都是从哪里来的，为什么孙玉完全都不认识？

    发现异常之后，孙玉就慢慢的离开了比试的会场，向着堡外走去，这时孙玉就想直接离开姜家堡了。

    姜家堡里不管要发生什么，都是现在的孙玉无法处理的，所以孙玉干脆直接离开好了。

    但是没等孙玉走出多久，就被路口的两个守卫拦住了，其中一人说道：“现在正是比试的时间，为了确保安全，请你不要四处走动，还是快点回自己的住处好。”

    孙玉只是稍稍看了他们一眼，这两个守卫都是炼气后期的修士，孙玉想要搞定他们，是很平常的事情，但是孙玉并不想动手引起注意。

    于是孙玉就连忙说道：“我是管理伙房的，奉命去外城取一些食材，很快就回来。”

    “现在我们大长老有令，任何人不得出城，所以你还是先回去，等过了今天再去外城取不迟。”另外一个守卫说道。

    他说着还向前走了一步，逼迫的意味很是明显，孙玉为了避免冲突，只好说道：“那好吧！那我先回去了。”

    这时孙玉就有一点点后悔了，要是自己没有那么自负，事先直接离开的话，那么现在也许就不会将自己陷入危险之中了。

    其实很多人都和孙玉一样，不到最后一刻，都会心存侥幸，觉得事情不会变的那么糟糕，但是当事情真的发生的时候，又会后悔当初为什么不早点行动。

    现在孙玉已经完全的肯定，姜家堡里面肯定会有什么事情发生，而自己必须在事情发生之前离开姜家堡，要不然自己很有可能也会牵连其中。

    孙玉只是稍微的使用了一下探查秘术，就发现周围重要的出入口全部都已经布满了守卫，要是他们有一人被攻击，估计还会出现更多的守卫。

    那么现在该如何离开呢？孙玉想到了姜小姐，这个姜小姐肯定不会被拦住，那么只要自己去找她出面的话，应该可以将自己送出姜家堡。

    但是姜小姐的住处有些远，而且现在也不知道她在不在自己的住处。

    就在孙玉还在思考对策的时候，有人突然对着孙玉叫到：“孙玉！你果然猜对了，我们一起离开姜家堡吧！”

    孙玉回头一看，正是五毒宗的圣女苗凤，于是孙玉疑惑的问道：“你不是还要参加接下来的比试吗？怎么突然要回去了？”

    “我已经跟裁判说了，因为宗门有急事招我回去，所以我直接弃权了，要是自己的命都没了，就算拿了第一名也没什么用。”苗凤这时倒是看得很开。

    “看来你们已经确定，姜家堡有阴谋了，只是这一位是谁？”孙玉接着就问起苗凤身边的一位长相普通的女子。

    “她算的上是我的至交了，所以我们打算一起离开，这位是天魔宗的武瞾。”苗凤这时就稍微介绍了一句。

    “多谢孙公子提供那些情报，这一次我要是大难不死，肯定会报答你的。”那个长相普通的女子只是稍微拱了拱手说道。

    如果孙玉没记错的话，这个武瞾貌似也进了前八强，一身炼体功法很是厉害的样子，所以孙玉也连忙还了一礼，说道：“那我真是荣幸之至了。只是你们打算怎么离开姜家堡？恐怕他们不久之后就会动手了。”

    “这还不简单，我们本来就是姜家的贵客，我们要走的话，然道还有人拦我们不成？”苗凤这时不以为然的说到。

    而孙玉听到这个回答，就有些无语了，无法回答什么了，这时苗凤才觉得有些不正常了，就说道：“然道姜家人还敢阻拦我不成？”

    “我们还是先去城门看看情况吧！如果可以直接出城的话，那就不用麻烦了，如果不能够出城的话，我们再想办法。”这时站在苗凤旁边的那个老者说道。

    当他说完之后，大家都沉默了下来，然后大家都对这个老人表达了赞成，原来这个老者的威望还是很高的。

    接下来大家就直奔内堡的城门而去，现在内堡的阵法一直开启着，而内堡的出口只有四个，那就是内堡的四处大门，而现在孙玉一行人的方向就是内堡南门。

    而这时苗凤贵客的身份就起到了很大的作用，在各个路口，苗凤只用拿出自己贵客的令牌，就被直接放行了。

    所以孙玉一行人很快的就到达了内堡的南门，而南门这时一大半就被关了，只留下了一个小通道，而这个通道旁边则站满了筑基期的修士，很显然这个城门已经戒严了。

    看来出去果然不是一件容易的事情，但是苗凤还是带着大家走了过去，立刻就被那些筑基期的守卫拦住了。

    “现在是特殊时期，没有大长老的手谕不得出城。”拦住大家的守卫大声说道。

    “你看清楚了，我不是你们姜家的人，我是天道盟五毒宗的圣女，现在又急事会宗门，你也敢拦我？”苗凤也不是好惹的，立刻回击道。

    五毒宗对于姜家来说，可是一个庞然大物，所以那些守卫立马就怂了，不知道该不该继续阻拦了。

    这时从城门的阁楼上下来了一个人，他看了一眼苗凤，很显然是认出了苗凤是五毒宗的圣女，虽然苗凤的身份有些尴尬，但是她毕竟是五毒宗明面上的圣女，所以即使是姜家也不得不给她面子。

    这个人接着又看了一下天色，就笑脸相迎了过来，说道：“原来是五毒宗的圣女啊！这些下人不懂事，冒犯了圣女还望圣女不要见怪，但是现在确实是特殊时期，不如圣女稍微等一下，等到比试的结果出来之后，你们在行离去如何？”

    原来这个姜家人打算拖时间，于是苗凤继续说道：“我说了是急事，要是耽搁了我们五毒宗的大事，就算你们姜家投靠了阴鬼宗，我们也能够照样灭了你们姜家。”

    这话就说的有点重了，那个姜家的管事脸色也不由得一变，就开始用眼神在孙玉一行人只见扫来扫去了，这就让大家不由得警觉了起来。

    “这些人想要强行触犯我姜家的规矩，大家一起上，拿下他们。”没想到那个姜家的管事发现孙玉一行人中没有金丹期的强者以后，居然直接下令动手了。

    接着从城门的阁楼内又冲出了十多位筑基期的修士，这些修士明显比下面看门的筑基期的修士要强悍很多。

    他们一出现，各种法术直接就向着孙玉众人打了出来，而孙玉队伍里两个老者站了出来，直接放出防御灵器将这些法术都挡了下来。

    “你们姜家既然先动手了，那就不要怪我们不客气了。”苗凤大吼一声，直接就开始放毒了。

第二百七十三章 全体献祭

    冲突居然直接爆发了，但是现在孙玉一行人还在城内，而城内是有阵法保护的，这城内和这些人动手，即使占据了上风也未必大的赢。

    更何况这些守卫明显人更多，而且马上估计还会有人增援过来，于是孙玉大吼一声：“慢着，这些人是我们姜家小姐的朋友，不要动手。”

    但是孙玉却传音给苗凤道：“快点将最厉害的毒药使用出来，越快越好。”

    而随着孙玉一声大喊，孙玉直接拿出了姜小姐给自己的令牌，举起来给那些守卫们看。

    本来准备直接启动阵法的守卫看到孙玉手中的令牌都不由得停下了手中的动作，因为他们看出这块令牌是真的。

    这些人很有可能就是姜家小姐的朋友，要是不小心伤了或者杀了，姜小姐事后要是询问起来，那岂不是无法交代了。

    而他们这一停顿的功夫，苗凤放出的那些毒药马上就扩散开了，那个姜家的管事一看情况不对劲，立刻就大吼道：“你们还愣着干嘛？快点启动阵法困住他们啊！要是有什么事情的话，我来负责。”

    听到这话的那些守卫，这才如梦方醒的想要启动阵法了，但是这时他们都突然发现自己的法力已经无法调动起来了。

    而且他们连站都开始站不稳了，他们都开始东倒西歪起来，很快的就有人直接倒在了地上。

    “不好，这毒好厉害，大家快点服用解毒丹！”而那个姜家的管事马上就开始要大家服解药了。

    但是孙玉听说他们要服用解药，就知道事情稳了，因为这个五毒宗圣女配置的毒药，遇到解毒丹，毒性只会变得更大。

    果然那些服用解毒丹的修士，居然口吐黑血，没几下就一命呜呼了，而那个姜家的管事因为是筑基后期的修为，即使他服用了解毒丹也没有马上毙命。

    而是不停的口吐黑血起来，看来他想用最原始的办法将体内的毒素排出体外，但是苗凤不打算给他排出毒素的机会了，直接祭出一把飞剑，将他的脑袋给砍了下来。

    从最开始的动手，到现在躺了满地守卫的尸体，总共不超过五个呼吸的时间，这让孙玉对这个五毒宗的圣女更加忌惮了。

    之前她的毒药对炼气期修士的杀伤力还没有这么大的，没想到她筑基之后，居然可以这么轻松的毒死筑基后期的修士。

    而苗凤也有些忌惮的看了孙玉一眼，就对着孙玉说道：“多谢你刚才亮出那块令牌，为我争取到了一些时间，要是他们调用阵法对付我们的话，恐怕就不会这么轻松的对付他们了。”

    “你我现在同在一条船上，我当然要尽力帮你了，不过现在还不是说这些的时候，还是等我们安全的离开的姜家堡再说吧！”孙玉这时还是有些但有的说道。

    大家听到孙玉的话之后，不由得快速的行动起来，很快就把现场打扫干净了，那些守卫的储物袋也被大家给平分了。

    而孙玉还乘机进了一趟城门上的阁楼，然后大家就出了内城，进入了外城。

    而当孙玉一行人走了没多久，一个老者带着一大队人马赶到了南城门，当他看到南城门居然没有人看守的时候，不由得大叫了一声：“不好。”

    很快他就在城门附近的一处宅子里找到了十七具尸体，这些尸体全都面色发黑，明显是被毒死的。

    当那个老者看到了这些尸体之后，不由得怒吼道：“五毒宗！你们守好南城门，我去将那个五毒宗的小崽子给杀了。”

    这个老者说完就化作一阵风直接向着外城追去，但是他的速度极快，明显的要超过了那些筑基期的修士，也就是说他是一位金丹期的修士。

    而那些跟着他一起过来的修士则非常听话的守在了南城门旁边。

    而在内堡中的比试也因为前八强中有两位有事弃权，导致了最后的决赛的提前到来，而最后打入决赛的，居然是阴鬼宗和天魔宗的修士。

    阴鬼宗的那个修士孙玉并不认识，但是天魔宗的那个进入决赛的修士，孙玉是认识的，就是之前在灵兽试炼中大杀四方的现任天魔子。

    他们两人做最后的比试，也就是说，按照正常的情况，姜家最后不是加入天魔宗，就是加入阴鬼宗。

    所以他们的比试也成为了大家的焦点，甚至有好多人都开始打赌起来，有些人赌天魔宗胜，有些人赌阴鬼宗胜，现场好不热闹。

    但是这些人都没有注意到那些来来往往的下人，这些人给他们提供着各种酒水和食物，也许是因为今天是决赛，所以会有这些下人送来酒水，大家根本没有在意。

    而这时台上的两位也开始了最后的比试，他们都已经筑基，所以使用的各种法术和炼气期的修士完全的没法比，灵器的对撞，还有法术的巧妙应用，让现场的叫好声不断。

    另一边孙玉一行人出了内城之后，就开始在外城快速奔跑起来，外城并没有阵法的束缚，所以大家也没有必要在慢慢的走了。

    现在孙玉一行人已经杀了好多姜家的人了，要是姜家反应过来，派来追兵的话，孙玉他们就危险了。

    所以孙玉一行人就快速的向着外城的门口冲去，只要出了姜家堡，那么姜家就不好追击了。

    很快外城的城门就清晰可见了，孙玉不由得笑了出来，只要出了这道城门，那么就安全了。

    不过就在这时，孙玉感觉自己被一股强大的灵识给锁定了，接着一股强大的灵压向着孙玉压来，然后孙玉就感觉到一股巨大的法力波动向着自己袭来。

    而从孙玉被锁定，到最后被攻击，仅仅只用了一眨眼的功夫，很明显这个出手的一位高手，而且还是一位金丹期的高手。

    这一下就吓得孙玉亡魂大冒了，不过还好孙玉不是一个人，而是跟着五毒宗圣女，还有一位天魔宗的天才修士，她们可都是有保镖的。

    果然当那个金丹期的修士出手以后，孙玉一行人中的两位筑基后期的老者立刻祭出了两面盾牌，就挡在了那道攻击的前面。

    只听到“砰”的一声巨响，孙玉被爆炸的冲击波给直接冲飞了，但是这一击也被两位老者给挡了下来。

    这时大家也看到了出手的人，是一位长着白胡子的老者，他看到自己的一击被挡了下来，不由得有些意外，但还是大声吼道：“你们杀了我姜家的人，还想跑吗？纳命来！”

    这时孙玉就觉得事情有些脱节了，怎么会有一个金丹期的修士来追杀自己，那自己还有活路吗？

    就在这时，突然外城的阵法一下子也启动了起来，一个暗红色的防御薄膜将整个姜家堡的外城包裹了起来。

第二百七十四章 破阵攻击

    当那暗红色的防御阵法启动了之后，那个长着白胡子的金丹期姜家老祖不由得哈哈大笑起来：“哈哈哈！献祭总算是开始了，你们一个也别想跑了。”

    那个白胡子老者说着就祭出了一件法宝飞剑，这把飞剑上面灵光闪闪，一看就不是凡品，他大笑着就向着那两个祭出盾牌防御的两个老者砍去。

    而那两个老者看到法宝飞剑向着自己劈来，表情不由得非常严肃起来，只见他们一人拿出了一张灵符，直接贴在了自己的盾牌上面。

    然后他们的盾牌都变大了不止一倍，防御力瞬间大增，然后那把灵光闪闪的飞剑就劈在了那个变大的盾牌上面，发出了一阵让人牙酸的摩擦声。

    而盾牌接住了那把灵剑的一击之后，贴在盾牌上面的灵符就直接化为了灰烬，那个白胡子老者看到自己的一击被接下，也并不意外，就指挥着灵剑又一次劈砍了过来。

    然后两位老者中另外一个老者祭出了自己变大的盾牌，打算轮流去接白胡子老者的灵剑。

    但是就在这时，姜家堡内城的南城门处发生了一阵猛烈的爆炸声，声音之大简直就如平地惊雷，而整个大地都不由得剧烈的震动了一下。

    那个姜家的白胡子老者不由得骇然的看了向了爆炸的地点，那就是内城的南门，那里已经被炸出了一个巨大的深坑。

    而本来防御着内城的阵法也被炸出了一个巨大的窟窿，这时内城中那些剧烈的喊杀声，还有人们死亡前发出的不甘的惨叫声，虽然隔着好远，但是依然听起来很是清晰。

    那个白胡子老者大叫一声：“不好”，就急匆匆的舍弃了孙玉一行人，向着南城门被炸出的那个巨坑飞速的飞去。

    而孙玉一行人看到那个金丹期的老者飞走了，不由得都是松了一口气，马上就继续朝着姜家堡外城的大门飞去。

    孙玉回头看了一眼，就看到内城中的很多修士都飞到了那个炸开的巨大的洞口，然后被那些赶来的姜家修士给堵在了内城里面。

    而跟着那些想要逃出来的修士一起飞来的，还有无数的鬼物，没错，各种各样的鬼物简直充斥了整个内城，那些还在内城中的修士都在拼命的保护自己，以免自己被那些鬼物给伤害到了。

    孙玉看到那无数的鬼物，不由得倒吸了一口凉气，立刻回头，将自己的速度增加到了极限，向着城门口飞快的飞去。

    对于孙玉突然爆发出的速度，苗凤他们都不由得觉得很是奇怪，但是当他们回头看了一眼之后，就马上也爆发出了自己的最快的速度。

    在孙玉一行人的狂奔之下，很快的，外城的城门很快的就出现在了孙玉一行人的面前，本来管理的并不是很严格的外城城门现在已经关闭了。

    而城门出已经驻守了几百位修士，这些修士很多虽然只有炼气期的修为，但是他们每人都拿着一杆阵旗，很显然，他们已经做好了用阵法对敌的准备了。

    当他们看到孙玉一行十一人快速的向着自己飞来之后，连询问都没有直接就启动了阵法，他们几百人组成的阵法就已经很难破开了，而且他们还调用的整座城池的阵法对他们进行了加持，这一下就变得更加难以攻破了。

    所以孙玉一行人来到了城门口，看到了那些修士启动了阵法，脸色都不由得变得难看起来，还是苗凤旁边的那位老者首先说道：“区区阵法而已，然道还能够阻挡我们不成，看我用破阵符来破了它。”

    那个老者说着就从储物袋里面拿出了一张灵气逼人的灵符，这张灵符至少是一张二阶灵符，他拿出灵符之后，就念起了咒语。

    没一会那张灵符就直接变成了一大串灵符形成的复杂的一个阵法小球，看起来很是神奇，然后那位老者只是想着下面的大阵一指，这个小球就向着那个阵法飞去。

    接着神奇的一幕发生了，那个小球接触到阵法的屏障之后，那些屏障就好像冰块融化了一样，一下子就被破开了一个大口子。

    “就是现在，大家一起攻击！”那个老头看到阵法破开之后，立刻就大叫了起来。

    于是众人一下子火力全开，将自己最厉害的法术都轰向了阵法中的那些修士，那些修士看到各种法术都向着自己攻来，也都祭出了自己的防御盾牌开始防御起来。

    虽然孙玉一行人有十一人，而且其中有八人都是值几钱的修士，但是奈何阵法中的修士太多，孙玉他们击杀了十几人之后，那阵法就开始以肉眼可见的速度恢复起来。

    “大家不要留手，现在不出手的话，过一会阵法愈合之后，就更加难以攻破了。”那个老者这时也有些着急了。

    听到那个老者的话，众人也知道现在必须要使出全力了，于是各种灵符还有大威力的宝物也被拿了出来，通通轰进了阵法。

    很明显这一次众人的攻击更加的猛烈，阵法中不断的发出猛烈的爆炸，将近一百位修士被直接炸死了，但是那些还活着的修士还有几百人。

    那些人也不再单纯的防守，而是使用法术开始拦截众人的攻击，于是很多的法术都还没有打到敌人，就在半空中爆炸了。

    这样一来，那些阵法中的修士死亡的速度一下子就慢了下来，而阵法还在不停的恢复，看样子，大家再阵法恢复之前是无法攻破这个阵法的。

    这时孙玉也不打算留手了，于是直接从储物袋里拿出成把的灵符，就好像这些灵符不要钱一样，一大把一大把的激活扔进了阵法中。

    一下子阵法中就开始猛烈的爆炸起来，这些灵符虽然很多都是一阶上品灵符，威力只相当于练气后期的修士全力一击。

    但是那些阵法中的修士根本坑不住这么多的数量，以孙玉现在的灵识强度，一次激活两百张都绰绰有余。

    于是那些阵法中的修士就体验了一次什么叫做狂轰滥炸，很多的修士都还没有防御几次，就直接被炸飞了，甚至那阵法的被破开的口子都被重新给炸大了。

    在极端的时间里，孙玉都扔出了上万张灵符了，这换做灵石的话，也有十几万灵石了，所以苗凤他们都不由得骇然的看着孙玉。。

    而阵法中的修士看到孙玉完全没有停下来的意思，就大喊道：“敌人火力凶猛，赶快启动应急阵法。”

    随着他的叫喊，城门附近开始慢慢的升起了一些石桩，这些石桩明显就是用来加固阵法的，众人心中不由得大急，要是这些石桩升起来了，那阵法岂不是更难被攻破了。

第二百七十五章 血腥献祭

    就在孙玉一行人为了逃出姜家堡而在疯狂攻击城门的时候，姜家堡内城的南门被炸开的那个巨大的口子处，爆发了一场更加凶险的斗法。

    而参加斗法的全部都是金丹期的修仙者，在内城里面的都是天道盟的修士，这些金丹期的修士都是来保护自己宗门或者家族中的天才的。

    但是现在别说是保护别人了，就是连他们自己恐怕都自身难保了，因为他们现在就困在姜家堡的内城，要不是南城门突然发生爆炸，他们说不定连一点逃跑的希望都没有了。

    即使南城门口被炸开了一个大洞，但是他们依然无法逃出去，因为有九人守在这个大洞口。

    这九人有两人是道士装扮的一男一年，有两人佩戴者宝剑一身优雅的样子，还有两人都拿着书卷，看起来像是读书人，最后两人则骑在两只巨鹰灵兽身上。

    再加上一个老态龙钟的姜家老祖，总共是九人，不过他们身上居然都散发着金丹后期的威压，让一众天道盟的金丹期修士脸色都变得难看起来。

    不过明明有四百多位天才修士过来参赛，而保护他们的金丹期的修士明明也有两百多人，但是现在还留下来的却只有二十多人了。

    其中一个天道的金丹期修士越众而出，质问道：“姜家的，你们这是什么意思？你们居然跟对我们动手，就不怕天道盟灭了你姜家吗？”

    “你们本来就打算吞并我们，和灭了我们区别也不是很大。”那个老态龙钟的姜家老祖缓缓的说道。

    “什么区别不大？如果我们天道盟要是对你们动手动的话，你们必然会被杀光了，但是你们要是投靠我们的话，你们都可以活下来。”那个修士继续说道。

    “投靠你们，我姜家人虽然可以活着，但是世上在无我姜家，和被杀光又有什么区别？”姜家老祖继续慢吞吞的说道。

    “姜兄说的在理，他们本来就是想要霸占你姜家，还说的那么好听，简直就是其心可诛。”这时一个拿着书卷的书生赞成道。

    “你们这些虚伪的家伙，我是说姜家好好的为什么要对我们出手，原来都是你们蛊惑的。”那个天道盟的修士有些愤恨的说道。

    “原来是你这个天魔宗的家伙啊！然怪你能够在最初的献祭中活下来，我记得我在皇族废墟中还和你交过手呢！上一次被你跑了，这一次看你再往哪里跑。”那个书生看了那个天魔宗的修士一眼，慢悠悠的说道。

    那些天道盟的修士听到这话，脸色都不由得有些不自然，他们本来都在内堡光看比试，但是谁知道那些行走在人群的中的下人的身体居然全部都炸开。

    然后从他们的身体里居然钻出了凶狠异常的鬼物，很多修士猝不及防都被这些鬼物给吃了，而且这些鬼物吃了修士的血肉之后，居然变得更加厉害了。

    很多金丹期的修士都被那些鬼物给杀死了，而且姜家还启动了阵法配合那些鬼物来屠杀天道盟的修士，让天道盟的修士一时之间就死伤惨重。

    而且当阵法的南门被炸开了之后，姜家为了困住他们，还放出了无数的阴鬼，所以现在跑到南门被炸开的出口处的只有他们区区二十五人而已。

    但是他们中只有三位是金丹后期的修士，而对面却是九位金丹后期的修士，他们明显打不过，所以就对峙了起来。

    然后慢慢的就有更多天道盟的金丹期的修士飞过来了，但是数量并不是很多，看来很多金丹期的修士已经陨落了，而且身后的那些鬼物也开始飞了过来。

    这些还活着的天道盟的修士马上就要面临内外夹击的处境了，就在这时姜家堡的大阵泛起阵阵涟漪，这是有人在攻击阵法才能够产生的现象。

    也就是说有人在别的地方在攻击阵法，这就好像是一个信号，本来还在对峙的双方直接就爆发了大战。

    漫天的法术还有法宝直接就开始了对轰，战斗可以说从一开始就进入了高潮，这些都金丹期的修士都是不出手则已，一出手就是杀招。

    所以一瞬间就有三位金丹期的修士直接被轰成了碎片，飘落开来，而这三位都是天道盟的金丹期修士。

    这三位金丹期修士的死亡，直接触动了在场所有的修士，因为他们也是金丹期的修士，不免有些兔死狐悲之感，于是没有谁在留手了，压箱底的手段都使了出来。

    而法术最华丽的就属那两个看起来像是读书人的法术了，只见他们翻开手里拿着的书页，另一只手拿笔在书上一画，然后书中就会飞出来一个非常厉害的法术。

    而且这些法术的威力也非常的巨大，将天道盟的修士打的连连后退，但是突然其中一个书生，突然回头大叫一声：“是谁在那？”

    而他看向的地方明明什么都没有，于是这个书生直接将自己拿着书的手一抖，书中就飞出来一道法术，直接击向了那处空无一物的地方。

    但是当那道法术飞过去之后，那处空无一物的地方直接出现了一个盾牌将这道法术给挡下了，而那个盾牌则直接被击飞了。

    这时大家才看到，原来刚才还真有一个人在那里，但是大家居然都没有发现，直到那个读书人发现了他。

    而那个人长得看起来贼眉鼠眼的，个子很矮，一看就知道不是个好人，而他借助着刚才的那一击的力道，就像直接逃走。

    “哼！被我发现了，你还想逃跑？”而那个发现他的书生则冷哼了一声就要去追他。

    “你这个读书人好不明白事理，你要是来追我，那岂不是让内城中其他的修士给跑出来了。”而那个贼眉鼠眼的修士一看他要来追自己，立刻就张嘴说道。

    而他说的这些话居然真的管用，那个读书人本来想要追赶的身子不由得一顿，另一个读书人马上就说道：“你尽管去追，我帮你把这守着。”

    于是这个读书人就马上追了过去，那个长得贼眉鼠眼的修士一看，立刻就提高了速度，向着远处飞去。

    但是当他们还没有飞出多远，那个天魔宗的金丹修士立刻就大吼一声：“机会来了，让你们来尝尝我天魔宗天魔雷的厉害。”

    他说着就从储物袋里面拿出了一个拳头大的圆球，就向着守在那里的读书人扔了过去，而那个读书人看到这个圆球飞向了自己之后，不由得露出了惊骇欲绝的表情，转身就直接跑了。

    而其他还守在那里的七位修士也是无一例外的跟着一起跑了，这就让内城白炸出来的出口再无人堵住了，于是很多的阴鬼也跟着众人一起向外面飞去。

第二百七十六章 引爆符宝

    当那个所谓的天魔雷爆炸之后，却只炸出了一个小火花，然后就熄灭了，让那八个本来守在内城出口处的金丹后期修士脸色很是难看起来。

    原来他们都上当了，那个天魔雷根本不是真正的天魔雷，只是样子还有气息和真正的天魔雷一样而已。

    但是当他们发现自己上当之后，想要重新堵住洞口的时候，已经来不及了，那些本来困在内城中的金丹期修士都已经跑了出来，而且以自己最快的速度逃离。

    于是只有姜家老祖留在原地，挡住其他后来的修士，其他七人就去追那些跑掉的金丹期的修士。

    但是那些内城中的鬼物也跟着跑了出来，而姜家老祖却对那些鬼物视若无睹，就让他们从内城中直接出来了。

    那些鬼物从内城里面出来之后，就开始四散开来，而这些鬼物最喜欢的就是血食了，于是这些鬼物就开始吞杀外城的凡人。

    而那些凡人又怎么是这些鬼物的对手，马上就引起了巨大的恐慌，那些凡人很多都尖叫着在城中奔跑，好摆脱那些鬼物的追杀，但是更多的鬼物却从内城中跑了出来。

    于是外城马上就变成了真正的地狱，到处都是人们的惨叫声，求救声，还有被那些鬼物吞食的咀嚼声。

    但是那些修士却对城里的凡人视而不见，因为他们自己都自身难保了，那些鬼物连修士也吃，那些低阶的修士也加入了逃跑的队伍。

    而在一处外城的大门口，孙玉一行人还在努力的攻击着守护城门的阵法，而且孙玉明显的是不计成本的攻击着。

    因为这时外城的空中已经漂浮着非常多的鬼物，有些像幽灵，有的是长舌怪，有的鬼物看起来很恶心，还长了一对小牛角。

    虽然孙玉不知道为什么会有这么多的鬼物，但是孙玉知道这些鬼物都不是好惹的，有些鬼物身上散发的气势已经超过了筑基期的修士了。

    所以要是再不想办法离开的话，说不定孙玉也会变成这些鬼物的口粮的，想到这里，孙玉直接拿出了一张符宝。

    而这张符宝和其他的符宝有些不一样，因为这张符宝还被孙玉画上了引爆符文，引爆符文本来就是用来引爆拥有灵气的东西的。

    孙玉之所以会在符宝上面画引爆符文，那就是使用符宝的话，还要念咒，非常的不实用，因为在战场上面敌人根本不会给你那么长的时间来启动符宝。

    而符宝激发出来之后的威力，却堪比金丹期的修士全力一击，所以符宝上面灵力十足，虽然这张符宝还只能使用一次了，但是用来直接引爆的话，估计威力很大。

    正当孙玉打算引爆这张符宝来击破阵法的时候，突然一个声音一极快的速度由远而近的响起：“给--我--破！”

    孙玉这时就看到一个黑影以极快的速度从孙玉他们破开的洞口中冲了进去，然后里面直接发出了剧烈的爆炸声。

    “你还想跑？你以为这阵法是你破的开的吗？”这时有一个极快的白影也一下子冲进了那个洞口，里面就直接爆发出了惊天动地的斗法。

    孙玉一行人直接被这突如其来的变故给搞蒙了，不知道该怎么去办了，还是苗凤身边的那个老头首先说话了：“这时金丹期修士的争斗，我们无法参与，还是先离开这里吧！”

    “那我们还能够去哪？要是不趁机离开姜家堡的话，我们依然会死，只不过死的慢一点而已。”孙玉这时就开口了。

    “那也总比现在就死掉的好。”那个老头继续说道。

    其实孙玉也知道留在这里非常的危险，只要那两个金丹期的修士分出了胜负，那么接下来都很有可能对孙玉他们动手。

    不是因为孙玉和他们有仇，而仅仅是因为孙玉一行人在金丹期修士面前不堪一击，而现在又这么乱，那些金丹期的修士想要杀孙玉一行人也只是挥挥手的事情。

    就在孙玉一行人打算离开的时候，阵法中的战斗已经结束了，只见一个书生打扮的中年人将一个长得贼眉鼠眼的中年人直接给活捉了。

    而那个长得贼眉鼠眼的中年人虽然被活捉了，但还是在那里拼命的挣扎，并且大叫道：“你这个腐儒，有本事直接把你苏爷爷给直接杀了，你这是要干什么？”

    “哼！杀了你，岂不是便宜了你，我知道你拥有很多势力的秘密，所以将你交给那些搞情报的，才最有价值。”而那个读书人却很是自得的回道。

    这时那个长得贼眉鼠眼的人就有些绝望了，但是他看到了还在阵外的孙玉一行人，仿佛是抓住了最后的稻草，就大声对着孙玉他们说道：“你是五毒宗的小圣女吧！我还认识你的师父，你要是将我救出去，我一定会重谢你的。”

    “哦？这几个人居然是那个邪宗的，那我也顺手灭了他们就好。”而那个读书人直接说出了让孙玉一行人毛骨悚然的话来。

    于是孙玉一行人就直接使出了自己最得意的手段，都向着阵中的那个读书人攻去，但是他只是一抖手里拿着的书，就出现了一道非常坚固的屏障，将孙玉他们的攻击都隔绝在了外面。

    “你们还是乖乖的被我杀死吧！这样的话，你们也不会有什么痛苦。”那个读书人继续说着让孙玉他们都毛骨悚然的话。

    他说着就打算对孙玉他们动手了，这时孙玉也不敢留手了，将那个画好了引爆符文的符宝扔向了那个读书人。

    而那张符宝混在很多灵符当中一起飞向那个读书人，所以那个读书人根本没把这些一阶灵符当回事，但是随着孙玉大吼一声：“爆。”之后，那个读书人就后悔了。

    一张符宝里面所有的力量被孙玉一瞬间引爆会有什么威力？那威力就是直接将那个读书人直接给炸飞了，甚至连护城大阵都被炸的突然剧烈波动起来。

    而被那个读书人控制住的贼眉鼠眼的人也被炸飞了，孙玉因为是第一次引爆这种符宝，并不知道威力有这么大，所以一时间也有些傻眼了。

    等爆炸平息之后，那个读书人一脸狼狈的站在原地，不过他手里拿着的书已经被炸的只剩一半了，而那个贼眉鼠眼的家伙也乘机摆脱了束缚，不过他们都是一脸骇然的看着孙玉。。

    因为他们都知道那些灵符就是孙玉扔出来的，而孙玉看到两个金丹期的修士都看着自己，也不由得头皮发麻，于是又拿出了一把灵符在自己手上。

    而那两个金丹期的修士看到孙玉又拿出了一把灵符，眼角都不由得跳了一跳，都不再看孙玉了，而是互相之间又打了起来。

第二百七十七章 滞留外城

    而这一次那个贼眉鼠眼的修士败的更快了，没几招，他又被那个读书人给擒住了，不过这一次他明显已经有了经验，直接大喊一声：“金蝉脱壳！”

    然后那个贼眉鼠眼的修士一下子就消失不见了，只剩下他的衣物掉了一地，也就是说按个修士只是人不见了，其他的东西都还留着。

    但是那个读书人冷哼一声道：“哼！雕虫小技也骗的了我，看我的浩然正气！”

    那个读书人说着就从背后冒出来很多白色的气体，看起来很是高贵的样子，而这些气体一出现，果然地上就出现了一条黑色的痕迹，明显就是那人的逃跑路线。

    当那个读书人看到这条黑色的痕迹之后，就马上追了上去，不过他在走之前还回偷看了一眼孙玉，不过当他看到孙玉手中的灵符之后，就直接回头了。

    当那两个金丹期的修士都离开了之后，孙玉一行人如蒙大赦，都不由得松了一口气。

    接下来孙玉一行人就想打开阵法从姜家堡出去，不过这时孙玉他们才发现姜家堡此处的阵法早已经完全的闭合了，根本打不开了，看来是姜家的人发现自己被攻击，于是就直接关闭了此处的出口了。

    那么接下来孙玉一行人只能去找其他的大门来打开阵法了，但是现在城中已经到处都是鬼物，根本就是寸步难行，该如何是好呢？

    但是现在而不是考虑这些事情的时候了，因为有一些鬼物已经奔着孙玉一行人过来了，为了对付这些鬼物，孙玉就和这些鬼物战斗了起来。

    没想到这些鬼物居然异常厉害，身体也极为坚硬，和普通的鬼物根本不一样，好不容易收拾了几个鬼物之后，更多的鬼物却寻着斗法的气息过来了。

    孙玉一行人只能先找个位置躲起来了，要是那些鬼物来的太多的话，孙玉他们也应付不了的。

    于是孙玉一行人一边躲藏，一边向着其他大门处移动，希望其他的大门还没有完全的被锁死，还能够出去。

    但是就在这时一只更强的鬼物发现了孙玉一行人，就直接向着孙玉一行人扑了过来，这只鬼物居然就和画像上面的恶鬼长得一模一样。

    相貌极丑，而且还长着青面獠牙，露出一条长长的的舌头在外面，但是它的实力居然极强，都已经达到了假丹期的修为了。

    所以它一扑过来，那两位负责保护大家的老者就直接迎了上去，祭出盾牌将它挡住了，但是马上就有更多的鬼物被召唤过来，于是一场大战就爆发了。

    孙玉为了活命也不由得将自己的两件法宝祭了出来，虽然它们看起来就像普通的灵器，但是他们可是孙玉花重金打造的法宝。

    所以孙玉虽然在大战中屡次被逼到绝境，但是却每一次都能够化险为夷，活了下来，但是苗凤他们的随从就没有那么好的运气了。

    一番大战之后，本来十一人的队伍就只剩五人了，另外六个跟来的随从都死在了鬼爪之下，要不是他们死掉了，吸引了那些鬼物，孙玉他们说不定还逃不掉。

    经过这一番大战之后，孙玉一行五人就改变了决定，觉得还是先藏起来再说，继续在城中行动的话，搞不好直接会被这些鬼物给杀死。

    但是这样的话，逃出姜家堡的机会就变得更加渺茫了，现在孙玉他们能做的似乎只是让自己死的更晚一些而已。

    这时城中的惨叫声还在不断的响起，毕竟外城还居住着数十万凡人，这些凡人现在都变成了那些鬼物的食物了。

    这些鬼物也不知道是从哪里来的，他们好像被饿了很久一样，这一次开吃居然都没有发现他们有吃饱的迹象，他们就在那里不停的吃。

    所以孙玉五人躲在一处无人的屋舍内，稍微查看了一下外面的情况之后，脸色就变得非常难看起来了。

    “我们还能够逃出去吗？”苗凤这时小声的问道。

    “我们还是用灵识传音吧！免得引来那些鬼物。”孙玉马上就开始了灵识传音道。

    “其他的城门应该也已经被锁死了吧！”苗凤这时也用灵识传音道。

    其实孙玉早就有这样的猜测，毕竟孙玉一行人那么早赶出来了，发现城门还是锁死了，那么就说明其他的城门也许一开始也被锁死了。

    但是孙玉并不想就这么死在姜家堡，所以一直认为其他的城门也许还没有锁死，但是随着时间的推移，孙玉发现去其他的城门看一下都变成了奢望，就不由得也绝望了起来。

    看着那漫天飞舞的各种鬼物，以及大家那绝望的表情，孙玉强迫自己冷静下来，这种情况下，怎么样能够让自己存活下来呢？

    除了那些大门还有微小的可能没有锁死之外，唯一的办法似乎就是找个地方尽量躲起来，最后等一切过去之后，再出来了。

    但是整座城都被阵法覆盖了，真的躲的过去吗？估计最后还是会被抓住的吧！

    就在孙玉寻找那微不足道的希望的时候，突然一只鬼爪出现在了孙玉的身后，而奇怪的是，孙玉体内可以自动护主的防御盾牌都没有起作用。

    所以这只突然出现的鬼爪直接就抓向了孙玉的后背，当孙玉察觉到自己被攻击的时候，那只鬼爪都快要抓到孙玉了，孙玉脑中最后的想法就是，然道自己就这样死在姜家堡了吗？

    不过就在这时，孙玉体外突然出现了一个灰色的薄膜护住了孙玉，也就是说最后还是有宝物主动护主了，但是这件宝物居然是孙玉的那套魂旗。

    而孙玉被这突如其来的鬼爪抓到了后背，虽然孙玉被那层魂旗产生的护罩保护了，但是那巨力还是将孙玉给打飞了。

    孙玉被打飞出去，身子直接将屋子的砖墙给撞出了一个大洞，直到撞到另一堵墙，孙玉身上的大力才被卸掉。

    这时大家才发现偷袭孙玉的是一个半透明的鬼物，它都离众人这么近了，大家居然都没有发现它，还好孙玉炼体有成，要不然都被这巨力给震死了。

    发现这个鬼物之后，大家马上就群起而攻之，不过这只鬼物虽然善于隐藏和偷袭，貌似防御不怎么样，很快就被众人给打跑了。

    但是这时众人的位置也已经暴露了，漫天的鬼物都发现了孙玉五人，就开始都向着孙玉一行人冲了过来，这一次看起来孙玉是真的要死了。

第二百七十八章 出现转机

    当孙玉一行人终于赶走了那只偷袭孙玉的半透明的鬼物之后，引发的动静一下子就将周围所有的鬼物都吸引了过来。

    于是孙玉一行人就一边继续逃亡一边努力的击退那些鬼物，但是现在的鬼物的实力都增长了很多，然道是因为他们吞食了血食之后导致了他们实力的增加吗？

    虽然孙玉大概猜出了原因，但是这却对孙玉毫无帮助，因为这一次鬼物实力的增加，就导致孙玉一行人无法摆脱这些鬼物的纠缠了。

    而周围飞过来的鬼物却越来越多，孙玉五人都只能够堪堪自保了，这时苗凤突然开口道：“孙玉，你不是还有那种威力巨大的灵符吗？赶快用出来啊！要不然我们都死在这里了。”

    孙玉听着这话有些郁闷，心想然道你们没有什么压箱底的宝物了吗？但是孙玉还是说道：“我那个威力太大了，把我们也波及了怎么办？”

    听着孙玉的话，苗凤也很无语了，只好恨恨的说道：“我的毒功都是用来对付活人的，对这些鬼物不管用，要不然也不会这么麻烦了。”

    这时孙玉心中一动，要是用鬼物来对付鬼物呢？自己拥有一套一百零八杆魂旗，是陆宗师为了提高自己的炼器技术帮孙玉炼制的，里面也存放了上千只鬼物。

    于是孙玉干脆一下子就将这上千只鬼物全部都放出来了，这些鬼物听从孙玉的指挥就向着那些赶来的上百只鬼物扑了上去。

    两波鬼物就发生了激烈的战斗，但是让孙玉没有想到的是，孙玉那上千只鬼物居然不敌，没几下就被消灭上百只。

    虽然孙玉放出来的鬼物大都相当于炼气期的修为，但是毕竟数量众多啊！怎么会败的这么快，那些姜家堡的鬼物甚至将孙玉放出的鬼物当做食物了。

    孙玉一看，觉得继续下去的话，自己魂旗里的鬼物估计就被吃光了，于是直接拿出了魂旗，将自己魂旗中的鬼物收了回来。

    但是这时有一件让孙玉感觉神奇的事情发生了，那就是姜家堡中的那一百多只鬼物居然跟着孙玉的鬼物一起进了孙玉的魂旗。

    这一下就让孙玉有些骇然了，然道别的鬼物也可以直接进自己的魂旗吗？不是说要将鬼物炼化之后，才能够将鬼物放入自己的魂旗中的吗？

    这些鬼物孙玉还没有收服，如果在孙玉魂旗中闹腾起来，孙玉是无法控制的，但是接下来发生的事情让孙玉傻眼了，那就是进入孙玉魂旗中的那些鬼物居然都变得非常的老实了。

    他们甚至都不去吞吃孙玉魂旗中原有的鬼物了，就好像他们本来就是居住在魂旗当中的一样。

    于是神奇的一幕发生了，那就是孙玉突然放出鬼物之后，又将鬼物全部都收起来了，而且本来攻击孙玉他们的鬼物也全被孙玉给收起来了。

    “你把那些鬼物都收起来了？”苗凤这时弱弱的问道。

    孙玉因为这突如其来的变故，将精力都放在魂旗上，所以就愣在那里不动了，当听到苗凤问自己之后，才清醒了过来，转过头对着苗凤说道：“好像是真的被我的魂旗收起来了。”

    听到孙玉的回答之后，他们四人都不约而同的向后退了一步，看孙玉的眼神就好像怪物一样，刚才他们还绝望了，觉得自己这一次肯定死定了。

    但是现在突然所有的鬼物都被孙玉收起来了，就好像不真实一样，深怕下一刻那些鬼物又从孙玉魂旗中飞出来一样。

    看到他们四人的表情，孙玉不由得无奈一笑，只好说道：“现在我找到了一种暂时可以困住鬼物的办法了，我们就有机会去其他城门那里看一看情况了。”

    听到孙玉的话之后，他们四人的眼睛不由得一亮，本来大家都已经快要放弃了，但是现在又有了生的希望，大家当然想要去试一试。

    于是孙玉一行五人就向着另外一处大门飞奔而去，不过现在的队形有些奇怪了，孙玉走在最前面，只要有鬼物过来，都是孙玉出手将他们收入自己的魂旗。

    而其他四人则远远的吊在孙玉的后面，他们不仅害怕那些鬼物，更加害怕孙玉控制不了那些鬼物，让那些鬼物一下子全部又跑出来了，于是只能远远的跟在孙玉的身后。

    对此孙玉也只能苦笑了，一路上到处都是破败的屋社，已经看不到一个活人了，那些本来生活在城里的凡人应该都已经被那些鬼物给吃掉了。

    所以孙玉一路走来，只看得到那些沾血的残破衣物，连半具尸体都看不到，看来那些鬼物还真是吃的干净啊！

    而那些在孙玉前进路上的鬼物，在发现了孙玉之后都向着孙玉冲了过来，都无一例外的被孙玉的魂旗给收了进去。

    所以这一路也是相对的安全，不过走了一段路之后，孙玉就看到了一处活人的聚集点了，因为那处活人的聚集点外面足足有上前只鬼物在盘旋。

    而那处活人的额聚集点之所以还有活人，那是因为他们组建了一个巨大的阵法，将那些鬼物隔绝在了外面。

    孙玉看到那处活人的聚集点不由得停下了脚步，苗凤他们也看到了那一处活人的聚集地，但是当苗凤看到孙玉停下来之后，不由得说道：“怎么了？你还想去救他们啊？我们现在都自身难保了，还是不要节外生枝的好。”

    “我只是看一看而已。”孙玉叹了一口气说道。

    “你那装鬼物的魂旗也不知道能够装多少，万一要是装不下那么多的鬼物，岂不是将自己也搭进去了，我们还是快点赶路吧！”苗凤身边的老者这时说道。

    孙玉听完这话，也没有说什么，就避开了那处活人的聚集点，又开始了赶路，另外一处城门应该已经不远了。

    不过就在此时，天空中的阴气一下开始变得浓郁起来，而且那些阴气开始向着一只鬼物聚集起来，而其他的鬼物则疯狂的远离那只鬼物。

    这突如其来的异象让孙玉停下脚步，开始观看起来，孙玉觉得那只鬼物的气息在不断的提升，就好像要突破某种之谷一样。

    “我们也快点远离吧！那只鬼物明显是进阶了，等它进阶成功之后，我们恐怕想跑也跑不掉了。”苗凤身边的老者对着孙玉说道。

    原来这就是鬼物的进阶啊！孙玉心中不由得想到，然后孙玉不再继续观看，而是向着另外一处城门快速的飞去。

    现在城内都已经有鬼物通过吞食血食而进阶了，那么接下来继续留在城内只会更加的危险了，哈斯是快点逃出城比较好。

第二百七十九章 最终逃脱

    当孙玉看到有鬼物进阶之后，不由得加快了速度，现在待在姜家堡里只会越来越危险了。

    不过当孙玉一行人来到了另一处城门的时候，都不由得有些绝望了，因为这座城门连驻守的修士都没有，城门上的阵法早就锁死了。

    但是孙玉并不灰心，就打算去另外一处城门看看情况，毕竟现在孙玉已经不再害怕那些鬼物，只要有鬼物过来，孙玉都将他们收入魂帆中了。

    就这样孙玉一行人又向着另外一处城门赶去，没走出多远，就看到几个修士正护着十几个凡人在城中奔走。

    而他们之所以还能够在鬼物弥漫的城中存活下来，完全是因为他们手里有好几件火属性的灵器，这些灵器恰好克制这些鬼物。

    要不然的话，他们早就被围着他们的数十个鬼物给吞吃了，当孙玉看到他们之后，只是稍微犹豫了一下，就向着他们飞了过去。

    当孙玉飞近的时候，那些鬼物都发现了孙玉，就甩下那群人，向着孙玉冲过来，但是这些鬼物无一例外的都被孙玉收入魂旗中了。

    那群人看到刚才那么多鬼物都被孙玉给“消灭”了，不由得都过来答谢孙玉，但事孙玉之所以会救他们，那是因为孙玉想要出城，而出城的通道都被封锁了。

    所以孙玉才救下他们，好问一问他们有没有出城的办法，于是孙玉直接说道：“你们不用谢我，我们现在还困在城内，估计也活不了多久了，不知道你们可有出城的办法？”

    “我们还真不知道有什么出城的办法，但是我们知道谁有办法出城。”其中一个中年人回道。

    “什么出城的办法？”孙玉反问道。

    “如果恩公带我们一起出城的话，我就告诉你。”那个中年人居然提条件了。

    不过这样的条件也无可厚非，于是孙玉就同意了中年人的这个条件，然后这个中年人就说出了关于出口的情报。

    原来他们几人之前都和一大群人在一起，一起抵御那些鬼物，而跟他们在一起的，还有一位姜家的大人物，那个大人物说姜家堡里面有暗道通向城外。

    只要大家前往暗道，就能够出城了，本来他们是打算一起出城的，但是没想到有好几只鬼物居然晋级了，而他们当中并没有金丹期的修士。

    于是他们的防御就被攻破了，大家都只好四散逃命，而他们因为人少，而且还有克制鬼物的法器，所以才活到现在。

    孙玉听完之后，觉得和自己先前看到的鬼物进阶相符合，就问道：“那暗道在哪里呢？”

    “那个姜家的大人物并没有说出暗道的位置，只要我们跟着他，他就带我们去暗道的位置。”那个中年人有些尴尬的回道。

    “那个姜家的大人物在什么地方？”孙玉继续追问道。

    “应该还在那边。”那个中年人说着向着身后一指。

    那个地方应该就是孙玉刚才看到的活人的聚集点，不过那里的天上密密麻麻的都是鬼物，那些鬼物的数量估计都过万了。

    于是孙玉就有些犹豫了，不知道该不该去那个地方找那位姜家的大人物，所以孙玉不由得看向了苗凤他们。

    “与其让我们去找那些还有可能开着的城门，还不如让我们去找那个姜家人问一问，真有出去的暗道也说不定。”这时苗凤旁边的老者说道。

    孙玉觉得去找那些还没有封死的城门，确实概率太小了，还不如去看看情况，于是孙玉也马上同意了，就向着那处聚集点飞去。

    一路上那些鬼物的密度越来越大，当孙玉还没有飞近那处聚集点的时候，就已经遇见了上千只鬼物，而且越往前走，那些鬼物越来越多。

    孙玉也不知道，自己的一百零八杆魂旗到底能够装多少鬼物，但是为了出去，只能硬着头皮往前走了。

    不过还好，当孙玉到达那处聚集点的时候，孙玉的魂旗还没有装满，不过这时孙玉的魂旗也装了差不多有一万多只鬼物了。

    但是当孙玉来到这处聚集点之后，除了发现一地的残破的尸体之外，并没有发现有任何活人的迹象，而且四周的鬼物还在向此处聚集。

    孙玉怕自己的魂旗会装满，就问那个中年人道：“你不是说那个姜家的大人物就在这里吗？怎么这里什么人都没有？”

    “应该是那些鬼物攻破这里之后，他们也逃走了。”那个中年人畏畏缩缩的说道。

    “那他们现在在哪里？”孙玉继续问道。

    “这个。。。我也不知道了。”那个中年人这时居然说他也不知道了。

    这就让孙玉很是无语了，自己算是白带他们过来了，不过这里明显也不是久留之地，孙玉只是捡了一些储物袋，就打算离开了。

    他们看到孙玉在那了捡储物袋都很是无语，但是他们也没有说什么，毕竟现在他们都要依靠孙玉对付那些鬼物。

    孙玉想着四周看了一看，就发现西边的鬼物比其他方向的都多，如果那位姜家的大人物还活着，那么他肯定是向西边跑了。

    于是孙玉二话不说就向着西边飞去，他们其他人只是互相看了一眼，就跟了上去，因为现在跟着孙玉反而是最安全的了。

    其实当孙玉的魂旗收入了一万多只鬼物之后，魂旗的颜色就变得更加的深沉了，就好像这杆魂旗不是才炼制出来的一样，有一种厚重的历史之感。

    这也是孙玉敢向着鬼物多的方向飞去的底气，因为到目前为止，魂帆还没又显露出任何要被装满的样子。

    于是又经过一段时间的飞行之后，孙玉总算是看到了一大堆活人了，那些活人估计还有几千人，被上百位修士保护着，在一大群鬼物中艰难的行走着。

    那些鬼物不时的从人群中抓走几个防御不严的凡人，将那些凡人抓到天上慢慢的吞食，看的孙玉是汗毛只竖。

    这时又有几个凡人被鬼物抓起来了，那些凡人被鬼物抓起来之后，已经知道了自己的命运，就惊吓的尖叫了起来。

    这时孙玉突然发现自己认识其中的一个凡人，那人居然是杜三娘，之前孙玉还将她从天煞门给救了出来，没想到在这里居然有碰到她了。

    于是孙玉立刻出手，将附近的鬼物都往自己的魂旗中收，当那些鬼物都被收入孙玉的魂旗以后，这些凡人就从天上掉了下来。

    当孙玉打算去接下他们的时候，突然发现有一只鬼物居然抗拒进入魂旗，孙玉抬头向着那只鬼物的方向一看，发现那只鬼物居然也看向了自己。

第二百八十章 暗道限制

    那些鬼物一般都是按照本能在行事的，也就是说他们根本没有高级的智慧，但是这一只鬼物不但拒绝进入孙玉的魂帆，还在那里观察孙玉，这一下就让孙玉警觉了起来。

    除非这只鬼物已经不是普通的鬼物了，要不然不会表现的和其他的鬼物不一样，果然这只鬼物看到孙玉之后，只是稍微的犹豫了一下之后就向着孙玉扑了过来。

    它已经发现孙玉的实力不如它了，而孙玉早就警觉起来，看到他向着自己飞来，立刻拿出了一把灵符，都是火雷属性的攻击灵符，向着那只鬼物扔去。

    那只鬼物感到了威胁，居然抬起自己的抓子一挥，就将这些火雷法术吹到了一边，而它出手的时候就暴露了自己的修为，原来是一只相当于金丹期的鬼物。

    当它的气息暴露出来之后，几乎所有的修士脸上都露出了绝望，因为他们根本没有办法再对付一只金丹期的鬼物了。

    于是有些修士就开始逃跑了，看到修士们都开始溃退，一个长相富态的中年人就大声的喊道：“密道的位置马上就到了，大家再坚持一会，马上我们就都可以得救了。”

    “你一开始就说马上就要到了，但是现在都过了多长时间了，还是没有到，到底离暗道还有多远。”这时就有修士不耐烦的反问道。

    “这回是真的了，是真的马上就到了。”那个富态的中年人马上就开始拍胸脯保证起来。

    大家看到他这个样子，也不好再反驳了，于是就合力向着那只金丹期的鬼物击去，也许是因为孙玉的到来，收走了很多鬼物，让他们的压力大减。

    所以这一次在大家齐心合力的攻击之下，就真的将这只修为达到了金丹期的鬼物给打走了，而孙玉乘机就开始将那些普通的鬼物收进了自己的魂帆中。

    没过多久，孙玉就将这些人上空中的鬼物全部都都收走了，这些鬼物差不多也有一万多只，也就是说孙玉的魂帆中已经收入了两万多鬼物了。

    孙玉偷偷的看了一眼魂帆，发现魂帆这时颜色都变得很是漆黑了，而且孙玉隐隐觉得魂帆有一种快要装满了的感觉，虽然这种感觉不是很明显，但是确实存在了。

    看来这一百零八杆魂帆最多可以装三万多只鬼物，而这时孙玉才惊讶的发现，那些修士这时居然都看着自己。

    原来孙玉一下子收走了那些鬼物，那些屠杀了无数人的鬼物，让这些人都有些不真实的感觉，所以他们都呆呆的看着孙玉。

    “你是孙玉吗？”这时响起了一个女子的声音，打破了原有的寂静。

    孙玉看向那个女子，原来是杜三娘，她还是以前的样子，只是头上出现了一些稀疏的白发，看来凡人都逃不过衰老的命运。

    “正是孙玉。”孙玉淡淡的回答道。

    “你是来救我的吗？”杜三娘这时有些急切的问道。

    不过还没等孙玉说话，那个富态的中年人立刻说道：“你小子也被这个女人迷惑了心智吗？我看她有几分美色收为侍妾，没想到她却是个婊子，还望你最好离她远一点，不要自误的好。”

    其实这个杜三娘还真的有些邪门，不管她跟了谁，谁最后都难逃一死，所以孙玉本来就不想和她有过多的牵连，碰到了顺手就救一下而已。

    “大家不要相信他，他说的暗道只有姜家人才能够通过，你们根本就无法通过暗道出城。”这时杜三娘却突然说话了，只不过说话的内容却让大家都震惊了。

    “你这个贱婊子，还在这里胡说，看我不杀了你。”那个富态的中年人直接暴怒了起来，就要对杜三娘动手。

    孙玉看着这个富态的中年人，只是稍微的思考了一下，就直接将杜三娘保护了起来，大声的说道：“你们之间有什么误会吧话说清楚就好，干嘛动手？”

    那个富态的中年人看到孙玉护着杜三娘就不敢动手了，因为孙玉刚才可是将那些鬼物都给收了起来，他已经被孙玉给镇住了。

    “那条暗道本来就是姜家人为了应付紧急情况而修建的，姜家人当然设有限制，没有姜家人的令牌，根本就进不去的。”杜三娘接着就说的更加具体了。

    而听到这话的富态中年人却露出了慌张的表情，大声的说道：“大家不要相信这个女人，她就是个婊子，做了我小妾之后，居然还勾搭的我管家，把我家搞的乌烟瘴气，她说的话根本不可信。”

    “既然她说的话不可信，那你就将自己的身份令牌交出来吧！”孙玉却淡淡的说道。

    “那是我姜家人身份的标志，为什么就停了一个婊子的话，就要我交出去？”那个富态中年人这时就开始大声的咆哮起来。

    不过在场的修士，哪一个不是人精，很显然他们都发现了这个富态中年人的异常，不需要孙玉动手，立刻就有几个人向着这个中年人走去。

    “你们要干什么？只有我知道那处暗道的地点，你们要是把我逼急了，我们就鱼死网破，你们就真的出不去了。”那个富态中年人这时居然开始威胁起来了。

    “我刚好会搜魂，将他拿下。”孙玉这时才开口。

    听到孙玉的话，那些人都狞笑着将这个富态中年人给拿下了，这个富态中年人才筑基前期，而且明显是用药物堆积起来的筑基期，所以实力超级差，没几下就被人生擒了。

    孙玉这时走到那个富态中年人的面前，直接给他吃了一颗丹药，然后这个中年人就昏迷了过去，之后孙玉用自己的手掌抓住了他的脑袋，就开始搜魂起来。

    这人的灵识也是超级弱，所以孙玉很快的就得到了自己想要的信息，原来那处暗道真的就在不远处，而且那个暗道也确实需要姜家人的令牌才能够进入。

    而这个富态中年人本来是姜家堡里的天才，但是由于他太娇生惯养，最后直接给养废了，变成了一个只会吃喝玩乐的富家子弟。

    但是他以前毕竟当过重点培养对象，所以才知道一些一般姜家人都不知道秘密，但是这些秘密也极为有限，他知道这条暗道也完全是侥幸。

    不过这对于孙玉来说却是个好消息，因为孙玉本来就有好几块姜家人的令牌，现在只要找到那条暗道，就可以直接离开姜家堡了。

    于是孙玉马上就将自己搜魂的结果说了出来，大家听到之后反应不一，但是马上所有人几乎都盯住了这个富态的中年人。

    那就是现在这些人中，好像只有这个富态的中年人拥有姜家的身份令牌，也就是说大家为了出去，都想抢夺他手中的令牌。

第二百八十一章 恶鬼来袭

    孙玉一看情况不对，马上就离开了那个富态的中年人，接着大家一拥而上，将这个富态的中年人几乎扒成了精光。

    大家总共从他的储物袋里面找到了五个姜家人的身份令牌，但是现场还有两千多人，这五个身份令牌完全不够。

    接下来就发生了抢夺，因为大家都想要这身份令牌，正在大家抢夺这些身份令牌的时候，就有人大声的叫喊道：“不好！那些鬼物又来了。”

    大家听到这叫喊声之后，都不由得四处观望了起来，原来真的有一大群鬼物正向着这边飞来，孙玉甚至看到有三只鬼物飞在最前面，其中一只正是那只被众人赶走的相当于金丹期的鬼物。

    看到这些鬼物飞来，孙玉不由得感觉不妙了，因为飞在那最前面的三只鬼物明显都已经达到了金丹期。

    这群人对付一只金丹期的鬼物都很吃力，更何况现在还飞来了三只，于是孙玉马上就说道：“我们快点赶去暗道，这里挡不住三只金丹期的鬼物。”

    “可是我们没有姜家人的身份令牌，去了也没有用啊！”苗凤这时邹着眉头说道。

    “去了再说，总比在这里等死要强。”孙玉这时不方便说出自己有姜家人的令牌，就如此答道。

    苗凤他们觉得此话有理，于是马上就答应了，众人带着杜三娘一起向着不远处的暗道赶去。

    随着孙玉他们的离开，那些修士还有凡人也跟着孙玉他们一起向着暗道赶去，但是由于队伍里还有凡人，所以那些人走的并不快。

    反观那些鬼物，你就会发现他们赶来的速度超快，没过多久就赶到了，而那三只领头的鬼物居然都直接向着孙玉扑来。

    很明显他们都已经有了相当高的智慧，知道孙玉能够收走鬼物，对他们的威胁最大，所以都朝着孙玉攻来。

    当孙玉发现那三只鬼物的目标是自己的时候，不由得嘴里发苦，自己是不能够一次对付三只金丹期的鬼物的。

    所以孙玉为了摆脱三只鬼物的攻击，直接就拿出了很多保命的灵符贴在身上，向着暗道急速而去。

    那三只鬼物发现孙玉突然消失了以后，只有一只还向着孙玉逃跑的方向追去，另外两只直接改变的方向，向着那一大队人们冲去。

    而那些修士因为之前赶走了一只金丹期的鬼物，所以这一次虽然来了两只，但是他们并没有害怕，而是集合起来，纷纷的攻向了这两只金丹期的鬼物。

    那些修士有好几百人，他们因为人多势众，还真的暂时挡住了那两只鬼物，但是很快的，那密密麻麻的鬼物也都赶到了。

    这些鬼物马上就攻向了那群人，那群人没有挡住这群鬼物的攻击，很快就有很多人被杀，现场一片血腥。

    那些修士眼看无法救下凡人，于是干脆就直接放弃了那些凡人，就向着孙玉离开的方向赶去。

    但是更多的鬼物并没有找到吃的，于是就将这些修士当做目标，一场大逃杀就开始了。

    有些修士很是机灵，在鬼物当中不但变换方向的穿行，让那些鬼物无法抓到自己，而有些修士因为克制这些鬼物，也从鬼物当中脱身。

    但是这些修士毕竟只占了少数，而更多的修士则没有那么幸运了，很多都变成了鬼物口中的粮食。

    更何况还有两只金丹期的鬼物不断的在猎食那些修士，它们基本上就是一爪子就可以杀死一个修士，然后就直接开吃。

    吃完之后，继续猎食其他的修士，本来还有两千多人的队伍，瞬间就只剩下不到一百人了，而且这一百多人都在拼命的逃命。

    另一边孙玉用保命的灵符直接将自己传送了一大段距离之后，就里暗道非常的近了，孙玉根据自己搜魂得到的情报。

    来到了一间普通的居民屋中，这一户居民和其他的居民住户并没有什么区别，但是当孙玉来到这户居民的卧室之后，就开始在床下寻找起来。

    没几下，孙玉就找到了一处异常，然后孙玉就直接开始掐诀念咒起来，一会之后，当孙玉念完咒语，就一指床下的一块小石头。

    而孙玉手中貌似射出了一条光线击中的那个小石头，然后床下的地面就好像融化了一样，出现了一个大洞。

    这个大洞刚好适合一个人通过，看到这个大洞的出现，孙玉不由得呼出了一口气，看来这暗道是真的存在。

    就在这时，孙玉身后的空气中突然伸出了一只鬼爪，抓向了孙玉的后心，当那只鬼爪出现的时候，孙玉才察觉到自己身后的攻击。

    不过好在孙玉有主动护主的宝物，一面盾牌出现在了抓子的正前方，挡住了孙玉，接着抓子就打在了盾牌上面，直接冒出了一大片的火花。

    而这个盾牌因为无法承受如此大的巨力，直接被打到了孙玉的背上，然后孙玉和盾牌一起被打飞了出去。

    只听一声“砰”的巨响，孙玉的身体直接将数堵墙给打穿了，飞出去了好远，才停了下来。

    当孙玉停下来了之后，就感觉自己浑身的骨头都快要被打断了一样，一时居然站不起来了。

    不过那只鬼爪的主人可不打算放过孙玉，一只鬼爪又向着孙玉的脑袋抓去，这要是抓实了，孙玉就算是炼体有成，恐怕也要一命呜呼了。

    这一次孙玉就没有刚才那么被动了，不断祭出了自己的盾牌，还将自己魂旗的防御护罩也启动了。

    又是一声巨响响起，不过这一次孙玉虽然又一次被击中了，但是却没有被打飞了，魂旗提供的防御护罩将那抓子上面的巨力给卸掉了好多，总算可以让孙玉缓一缓了。

    那只抓子的主人看到这一次没有将孙玉打飞，也不由得惊讶了一下，不过他马上就开始了第三击。

    不过它还没有攻击出来，就被一连串的法术给命中了，原来是苗凤他们赶到了，他们看到孙玉正在被攻击之后，立刻就加入了战团。

    那只鬼物被攻击之后，总算是没有再对孙玉动手了，而这时孙玉也已经缓过来了，也拿出一大把灵符，向着这个鬼物攻去。

    这些攻击虽然无法杀死这个金丹期的鬼物，但是也够它受的了，没一会功夫，它就不想留在原地，直接飞到了空中，这样一来，孙玉一行人就无法攻击到它了。。

    不过这个鬼物并没有打算放过众人，因为其他的鬼物正追赶着还剩下的不到一百个修士向着这边赶来。

    这只鬼物明显是在等那些鬼物过来之后，再对孙玉他们动手，它的这种行为无疑更加让孙玉他们头痛。

第二百八十三章 终于出城

    那个读书人打扮的修士根本没有想到孙玉扔出的符宝会出现在自己身边，所以根本就来不及防备，被符宝的爆炸给直接波及了。

    剧烈的爆炸之后，那个读书人居然还没有死，只见他浑身被炸的破破烂烂的，直接掉在了地上，将地面砸的灰尘四起。

    那三只鬼物也因为离爆炸很近，也被炸的倒地不起，而那个贼眉鼠眼的修士大概是使用了某种自己还无法操控的法术，也倒在地上大口的踹息着。

    貌似战斗已经结束了，他们全部都力竭倒地，也就是说自己成为了最后的赢家了？孙玉不由得想到。

    但是这些可都是金丹期的修士，应该不会这么简单就结束了，所以孙玉又拿出了一张符宝，也是孙玉最后的一张符宝，现在的孙玉也只有这张符宝能够对这些金丹期的修士有威胁了。

    果然，看到孙玉又拿出了一张符宝之后，那个贼眉鼠眼的修士立刻往后一跳，就离孙玉更远了，仿佛只有这样才能够带给他安全感。

    然而那个读书人却依旧趴在地上一动不动，那三只鬼物想要移动自己的身体，但是他们也受伤不轻，只能够挣扎着身体缓慢的移动。

    孙玉看到这三只鬼物居然还可以动，就觉得他们很是危险，就想把他们解决了，于是孙玉就准备了很多的雷系还有火系的法术打向它们，将它们打的哇哇直叫。

    “你的这些筑基期的法术是杀不掉这三只鬼王的。”那个贼眉鼠眼的修士这时说道。

    “那我要如何才能够将它们杀死？”孙玉就问道。

    “如果是普通的鬼王的话，你这样不停的施展法术就可以灭了它们，但是这三只明显是被人炼制过，加强了很多倍的鬼王，你是杀不掉的，你只用把它们收入魂帆中就行了。”那个贼眉鼠眼的修士就回答道。

    孙玉听到这个回答之后，并没有将鬼王收入魂帆中，因为孙玉担心将这三只鬼王收入魂帆之后，自己控制不住它们，别让它们毁了自己的魂帆。

    而那个贼眉鼠眼的修士似乎看出了孙玉的疑惑，就继续说道：“你放心这些鬼王被人炼制过，所以收入魂帆之后，就不可能自己逃出来了。”

    虽然孙玉还是有些疑惑，但是看到那三只鬼物恢复的越来越快，就直接动手将这三只鬼物收入魂帆，要是管不住它们，将它们扔出来就是。

    想到这里孙玉就开始将这三只鬼物往魂帆中收，但是这三只鬼物明显不想进入魂帆，就开始拼命的抗拒起来。

    这时孙玉直接拿出了一大堆的灵符扔向这些鬼物，将它们打的在地上乱滚，一会儿之后，这三只鬼王终于忍受不住，陆陆续续的妥协了，进入了孙玉的魂帆。

    当这三只鬼王进入了孙玉的魂帆之后，孙玉立刻就开始检查魂帆的情况，发现这三只鬼王进入魂帆之后，和其他的鬼物一样，并没有出格的行动之后，孙玉才慢慢的放下心来。

    那么现在就只剩下那两个金丹期的修士了，而金丹期修士之间的事情，孙玉并不想参与，于是孙玉就向着暗道的出口走去。

    “我劝你还是用手中的符宝彻底杀掉那个浩然宗的修士为好，因为他是不会放我们出去的。”那个贼眉鼠眼的修士突然说道。

    “我和他无冤无仇，他为什么不会不会放我们出去，更何况他现在明明重伤昏迷，又如何阻拦我们？”孙玉则握紧了手中的符宝反问道。

    “你还是太嫩了年轻人，这人根本没有重伤昏迷，他只是装作了重伤昏迷，好慢慢的恢复伤势而已。”那个贼眉鼠眼的修士直接就将那个读书人的伪装给说破了。

    这时孙玉连忙向着那个读书人看去，发现他居然一脸郁闷的坐了起来，很显然他的伪装被识破之后，也不打算继续伪装了。

    看到这个读书人居然真的没事，孙玉的眼角不由得狠狠的跳了一跳，原来这些金丹期的修士命都这么硬，那么猛烈的爆炸都没有将他给炸晕了。

    “我已经受了重伤，根本无法动弹了，所以你们想离开的话，尽管离开好了，我根本阻止不了。”那个读书人则有气无力的说道。

    “看见没有，他根本没啥事，我们现在唯一的机会就是趁他现在还没有恢复，一起动手杀了他，要不然等他恢复了，我们一个也逃不了。”而那个贼眉鼠眼的修士则提议道。

    孙玉听到这个提议，不由得心动了起来，因为现在看起来真的好像可以将那金丹修士给一举解决，但是这个贼眉鼠眼的人也是金丹期的修士啊！

    而这张符宝已经是孙玉的最后一张了，用了就没有了，那么孙玉再如何限制这个贼眉鼠眼的修士呢？

    于是综合考虑以后，孙玉就继续走向暗道，而那个贼眉鼠眼的修士不由得焦急的说道：“你为什么还不动手，等他缓过来，我们都完了。”

    “我不管你们谁说的是真的，但是只要你们谁要对付我，我就用这灵符对付谁。”孙玉说完就向着暗道冲去，很显然孙玉打算快点进入暗道，这样的话，就能够早点离开这危险的地方了。

    “看见没有，那年轻人才不是个傻子，怎么可能受你愚弄。”那个读书人微笑着说道。

    孙玉很快就到了暗道的旁边，而这时还活着的修士不足五十人了，不过苗凤他们都还活着，而杜三娘则成为还活着的唯一的凡人。

    那些人看到孙玉回来之后，都不由得看向了孙玉，原来他们都是没有姜家身份令牌的人，他们根本没办法进去暗道。

    而拥有姜家身份令牌的修士，都已经进入暗道离开了，于是孙玉直接就从储物袋里拿出了五十多个身份令牌，居然都是姜家人的身份令牌。

    孙玉拿出这些令牌之后，就对着大家说道：“我们赶快离开，过一会就走不掉了。”

    “你哪里来的这么多姜家人的身份令牌？”苗凤就问孙玉道。

    原来孙玉之前捡了很多的储物袋，这些令牌都是储物袋里面的，所以孙玉就稍微的解释了一下，然后众人就陆陆续续的进入了暗道。。

    不过这时出了一个意外，那就是杜三娘居然进不了暗道，原因就是因为她是一个凡人，原来这个暗道只有修士才能够进入。

    杜三娘这时就绝望了，只是笑了一笑，就向着远处走去，孙玉本来还想对她说些什么，但是看到那两个金丹期的修士又打起来之后，就不打算再浪费时间了，于是也进入了暗道。

第二百八十四章 处理后事

    一秒记住【新】，！

    这个暗道里面很黑，也很狭窄，但是姜家人的身份令牌发出柔弱的微光将狭小的通道给照亮了，顺着通道走了一会儿之后，孙玉就看到通道前面有亮光。

    于是孙玉加快的脚步，没一会的功夫就走到了亮光处，原来出口在一处小山洞里面，而这个小山洞则在一处极为险峻的峭壁之上。

    这处暗道可以说设计的很是完美，没有人会想到峭壁里面一处不起眼的小山洞会通向姜家堡，而且这个小山洞里面还有隐蔽性非常强的阵法。

    就算被人误入了，也不会发现山洞里面有暗道，当孙玉出了暗道之后，发现外面空无一人，看来之前出来的修士都已经直接离开了。

    所以孙玉也没有打算停留，也直接放出自己的坐骑鹤儿，以最快的速度离开了。

    这一次的任务还真是危险至极，孙玉差一点就出不来了，而这一次强制给孙玉派任务的五长老明显是没安好心，看来哪怕是青松谷也不是安全的地方。

    于是孙玉现在就打算重新安置自己的家人，让他们留在青松谷的坊市也是一件很危险的事情。

    那么该如何安置自己的妻子还有孩子呢？孙玉想到最稳妥的方法就是将他们送到自己大伯他们那里去。

    孙玉的母亲原本就是来自赵国，而且孙玉的大伯还有二伯也因为避难，早已经回到赵国去了，现在吴国附近都不安全，所以孙玉就打算将自己的老婆孩子他们送去赵国。

    只是赵国离这里很远，而自己的孩子还很小，如何让他们长途跋涉去往赵国，这就是一个难题了。

    但是孙玉已经下定了决心，这一次一定要送他们走，走晚一点都会有危险，而且还要走的悄无声息。

    于是孙玉以自己最快的速度赶回了青松谷的坊市，伪装之后才混进坊市，而且孙玉也没有直接回家，而是在坊市里寻找起来。

    很快的，孙玉就找到了一户人家，一个老妈子带着一个年轻的儿媳，他们还有四个孩子，和孙玉家里的人一模一样。

    于是孙玉马上就过去和他们交谈，最后孙玉以极低的租金将自己家人住的房子租给了他们，并且要他们晚上就搬入自己的家中。

    青松谷坊市里面的房子租金还是很贵的，所以当孙玉以这么低的价格租给他们的时候，他们还有一点不相信，但是当孙玉提出要求之后，他们才相信了孙玉。

    原来孙玉让他们帮孙玉看门，只要他们不随便出门，将房子看好了，就可以享受那么低的房租了。

    于是这家人很愉快的答应了，当天晚上就搬到了孙玉的家里，而孙玉则带着自己的母亲还有老婆在当天夜里就离开了青松谷的坊市。

    孙玉为了方便行动，还买了一辆舒适的马车，等离开了坊市，就将马车收进了储物袋，带着自己的一家人直接骑鹤飞行。

    经过三天的飞行之后，直接飞到了齐国和魏国的边界，然后伪装成魏国人，和那些凡人的商队同行，赶往赵国。

    分别之时，红绫儿不由得拉住了孙玉的衣服问道：“你就不能够和我们一起走吗？”

    孙玉思考了一下就说到：“如果我现在和你一起走了，那么我就会被青松谷视为叛徒，被追杀先不说，以后估计也没办法给自己洗清身份了，况且我还要留下来还有一些事情要做，还要保护你的家人。”

    听着孙玉的回答，红绫儿沉默了一会，就说道：“我也只是随便问一问，你尽管去做你自己的事情吧！孩子我会帮忙养大的，也请你照顾好我的父母。”

    “瞧你这话说的，等办完事情之后，我就去赵国找你们，我估计少则五年，多则十年，我就去找你们的。”孙玉这时就自信的说道。

    因为孙玉觉得那些修仙宗门即便真的开战了，五到十年时间也该结束了，修仙宗门之间一般很难开战，但是一旦开战很难变成持久战。

    而孙玉有自信在这场战争中活下来，所以孙玉才会说道自己五到十年就可以去找她了。

    红绫儿听到孙玉的话之后，看着孙玉的眼睛，很是开心的笑了，然后就直接吻了过来，孙玉也回吻了过去，这一吻很长。。。

    也许是因为要分别很久吧！所以才要吻这么久，当这一吻总算是结束了之后，孙玉看着红绫儿，还是以前的样子，很是美丽，就想再吻一下。

    但是这时孙玉的母亲夏氏的声音响了起来：“我们还要不要赶路了啊！还要亲嘴？”

    于是孙玉还有红绫儿马上就分开了，孙玉递给了红绫儿十个储物袋，里面装了很多修仙用的东西，都是给那些孩子准备的。

    当事情都处理好了之后，孙玉静静的看着他们在马车上慢慢的离去，然后孙玉直接放出了小鼠，对着小鼠吩咐道：“暗中保护他们，直到他们和大伯他们汇合为止。”

    小鼠答应了一声就潜入了地下跟了上去，孙玉这才放下心来，向着青松谷飞去，这时孙玉就开始思考回到宗门之后的打算了。

    当孙玉再次回到宗门之后，也没有直接去交任务，而是打听起宗门的情报起来，这时就发现小胖子朱有德的师傅雷真人还有九长老都回来了。

    于是孙玉向小胖子发了一个传音符之后，才去汇报任务，当那些工作人员得到了孙玉的汇报之后，都觉得孙玉在说谎。

    一个那么巨大的势力姜家会联合正道盟，放出鬼物将姜家堡里的人尽数杀光，这简直就是胡说八道。

    那些工作人员马上就通知了四长老和掌门，而孙玉也很快的就被叫到了宗门大殿，而宗门大殿里面这时已经有五位长老已经到了。

    九长老就在其中，当孙玉到了之后，掌门就问道：“你将在姜家堡中发生的事情都如实的说出来。”

    于是孙玉就将自己见到了全部都说了出来，很是客官的都说了出来。

    当孙玉说完之后，掌门不都得大笑了起来，说道：“这一次天道盟肯定损失惨重，那么这样一来他们很有可能不会对我们吴越开战了，这真是天助我也。”

    但是四长老这时就说道：“孙玉，确定这都是真的吗？这件事情事关重大，你要是说谎的话，就不要怪我们对你不客气了。”

    “我就是因为知道事关重大，所以才没有说谎，请长老明察。要不是当初长老派遣弟子去做姜家的侦查任务，我也不可能获得如此大的情报，所以还要多谢长老抬爱了。”孙玉这时居然开始感谢四长老起来。

第二百八十五章 特大奖赏

    四长老本来想要找个借口处置孙玉的，但是没想到孙玉居然直接就向他表示了感谢，这是四长老完全没有想到的，所以一时都不知道该说什么好了。

    但是那些金丹期的长老们哪个不是人精，他们一听这么危险的任务，居然是四长老派遣给孙玉的，都不由得用奇异的眼光看着孙玉还有四长老。

    “我还要感谢一下掌门，因为当初四长老派遣给我任务的时候，掌门也同意了，才让我能够立此奇功，真的太感谢了。”孙玉接着又向掌门表示了感谢。

    而这位掌门不愧是能够坐上掌门位置的人，在一开始的尴尬之后，马上就说道：“你也不用感谢我，提拔后辈也是我们的职责之一，使我们应该做的事情，你就说说你想要什么奖赏吧。”

    “弟子第一次立这么大的功，不知道这样的情况一般能够奖赏些什么。”孙玉这时就谦虚起来。

    然后掌门在其他长老奇怪的目光中，就陆陆续续的说了好几个奖项，其中有功法，有丹药，有法器。

    但是这些都不是孙玉想要的，所以孙玉一时犹豫起来，九长老看到孙玉很是犹豫，马上就开口说道：“掌门师兄给的这些奖励未免太小家子气了，这么重要的情报，可是孙玉用命换来的，应该给的更加丰厚。”

    掌门这时也不由得尴尬的起来，就问孙玉道：“不知道你想要什么作为奖励啊？”

    孙玉这时看了一眼九长老，看到她坚定的看着自己，于是就开口道：“我想要宗门的紫霄神雷的传承。”

    孙玉之所以想要这个紫霄神雷的传承，是因为孙玉的主要功法本来就是雷法，而且还得到了净化神雷的修炼功法。

    虽然那是供妖兽学习的功法，但是孙玉还是将其融入到了自己的功法中，但是这也导致了孙玉功法的庞杂，所以孙玉急需要一本正真的主修功法来统一自己的所有功法。

    而紫霄神雷传承毫无疑问的就成为了孙玉最佳的选择，听到孙玉想要紫霄神雷传承，四长老立刻就开口反对了，只听他说道：“不可能，这个紫霄神雷可是真传弟子才能够修炼的，你还没有这个资格。”

    听到四长老反对，其他的长老都不由得沉默了下来，看来他们也觉得孙玉要的东西有些过了，但是九长老开口说道：“我觉得孙玉这要求提的很不错，如果孙玉成为真传弟子的话，就不用怕再被某些人强行指派任务了。”

    “你说这话是什么意思？”四长老这时老脸就有些挂不住了。

    “你自己心知肚明，然道还要我说出来吗？”九长老也不是好惹的，就马上怼道。

    这时四长老就说不出话来了，现场一片沉默，不过这时一个大笑声突然从殿外传来，一个胖的几乎成球的修士进入了宗门大殿。

    而这个胖子成球的家伙就是雷铁军了，他一进来就哈哈大笑道：“你很不错，我可是听说姜家堡没有几个人能够逃出来，没想到你居然能够活着出来，真的很不错，哈哈哈。”

    “我只是使用了姜家堡内的暗道而已，实属侥幸。”孙玉这时自谦的说道。

    “不管怎么样，能够活着出来就已经很不错了，你已经修炼到了筑基期了吧！不知道你可否做我的徒弟啊？”雷铁军突然就直接开口收徒了。

    而雷铁军一开口就是收徒的做法将孙玉也给镇住了，不知道该怎么办才好，于是孙玉就硬着头皮说道：“这个恐怕不行，因为我已经答应拜炼器宗师，陆宗师为师了。”

    “哦？就是那个陆憨憨，真有你的啊小子！拜他为师，那么你以后就不缺灵石了，哈哈哈！”雷铁军继续旁若无人的说道。

    这时孙玉就不敢再继续接口了，雷铁军继续说道：“那你还在这里待着干嘛？我也想知道姜家堡内到底发生了什么，走，去我洞府坐坐。”

    “这。。。我肯定会去雷长老洞府的，但是现在奖赏还没有定下来，等奖赏确定了，我再跟您走吧！”孙玉这时就有些为难的说道。

    “什么？奖励还没有定下来，我说小李子，你怎么还是这么小气，快将奖励给他就是。”雷铁军这时居然直接交出了掌门的小名了。

    “不是我小气，而是孙玉想要紫霄神雷的传承，那可是只有真传弟子才能够拥有的。”而掌门被叫了小李子之后，居然哭笑不得的回道。

    “那也好办啊！我先教他心法，等他那天达到条件了，再让他去传承殿不就好了，那就这么说定了。”雷铁军说完就拉着孙玉的手准备离开。

    雷铁军这种近乎无赖的做法，让那些长老都是苦笑不得，其中最年长的一位长老就说道：“那就依雷铁军之言，就这样好了。”

    当这个最年长的张老师说话了之后，就再也没有人反对了，雷铁军就对着那个年长的老者笑道：“哈哈，还是关二爷对我好。”

    “好了，你这个家伙还是改不了自己的小性子，这个孙玉是个好苗子，你好好培养就是。”而那个年长的老者则摇头笑骂道。

    “好嘞！”雷铁军答应一声，就直接拉着孙玉的手，将孙玉给拉走了。

    而九长老也直接跟了过来，于是一行三人就离开了宗门大殿，出了大殿之后，孙玉就很是恭敬的对着九长老还有雷长老说道：“刚才多谢二位相助了，这是我的一点小小的敬意，还望二位收下。”

    孙玉说着就一人递过去了两个储物袋，雷铁军就直接说道：“哎呀！举手之劳而已，还用得着你感谢吗？”

    “我帮你就是帮我家丫头，这份礼我可就不客气的收下了，你最好也拿着吧！他这谢礼可不少。”九长老就没有见外，直接收下了孙玉的储物袋。

    “真的不少吗？”雷铁军将信将疑的手下了孙玉的两个储物袋，稍微一查看，就非常惊讶的说道：“我靠，这一个储物袋里面的东西至少值一百万灵石啊！孙小弟，你什么时候变得这么有钱了？”

    “哎！这些都是我在姜家堡里面捡的别人的储物袋里面的东西，我只是拿来借花献佛而已。”孙玉则有些惆怅的说道。。

    “对的，你还没有跟我讲姜家堡里面的事情呢！快跟我回洞府。”雷铁军说完就拉着孙玉直接飞走了。

    而九长老则带着孙玉给的储物袋直接回自己的洞府了，就这样孙玉的奖励就被彻底敲定了，那就是紫霄神雷的法决，至于孙玉如何进传承殿，那就要看孙玉的造化了。

第二百八十六章 拜师陆羽

    当孙玉跟着雷长老来到他的洞府的时候，小丫还有小胖子都在洞府里等着，小丫的师傅何长老也在，等孙玉到了之后，小胖子还有小丫都很是高兴的迎接孙玉。

    小胖子说道：“我就说师傅一出马，还有办不到的事情，看他们以后还怎么敢害我的大哥，哈哈哈。”

    “你这个小胖子，要是你自己不好好修炼，你还以为为师可以护你一辈子啊！”而雷铁军马上就训诫道。

    “好的师傅！我一定用心修炼。”小胖子马上就保证道。

    看到小胖子的保证，雷铁军很是无奈的要了摇头，何长老马上就问道：“好了，孙玉，你还是将发生在姜家发生的事情告诉我们吧！”

    于是孙玉马上就将姜家的事情又述说了一遍，雷铁军听完，就讽刺道：“我早就听说姜家和阴鬼宗有说不清道不明的关系，阴鬼宗还以为姜家非他莫属了，没想到姜家居然如此大气，连整个家族的凡人都不要了。”

    “之前就听说姜家暗中加入了阴鬼宗，原来他们早就有联系了。”孙玉不由得感慨道。

    “其实姜家本来是不修鬼道的，但是阴鬼宗为了同化姜家，暗中不知道给了姜家多少好东西，这一次姜家不但没有归附阴鬼宗，还向着阴鬼宗捅了一刀，阴鬼宗何止是损失惨重。”雷铁军继续讽刺道。

    这一次孙玉就不知道该说什么好了，雷铁军继续说道：“好了，这件事情就到此为止了，你就不要出去乱说了，还有四长老的事情，你就当没有发生过，四长老应该也不会去找你的麻烦了，当然了，他要是不老实的话，我们也不会怕他就是了。”

    听到雷铁军这话，孙玉马上就感谢道：“这一次还是多谢雷长老相助了，要不然我孤身一人，还就真的危险了。”

    “大家都是一家人了，你也不要见外了，现在我就将紫霄神雷的心法传授给你。”雷铁军说着抬起右手，双指一并，往自己的额头一点，然后孙玉就看到一条紫色的雷电从雷铁军的脑袋里出来了。

    孙玉看到这个情况，不由得惊道：“神识化电！”

    神识化电是灵识修炼到非常高深时才能够产生了一种现象，传说这种用神识产生的雷电可以直接攻击别人的神魂，很是厉害。

    雷铁军这时就咳嗽了一声，有些尴尬的说道：“这并不是神识化电，只是为了让别人无法通过搜魂而得到你的功法的一种小手段而已，你放开灵台，将这道闪电收入灵台就好。”

    孙玉依言就放开了自己的灵台，将这道紫色的闪电收入了灵台，然后孙玉就在这道闪电里面看到了一部极为高深的功法，甚至还有很多对功法的感悟。

    还有这道紫色的雷电本身就蕴含这很高深的雷电意境，只要孙玉将自身的雷电修炼到紫色雷电的境界，就已经非常的厉害了。

    于是孙玉马上就说道：“多谢雷长老传功。”

    “你也不用谢我，这本来就是你的奖励，况且你马上就要成为陆宗师的弟子了，以后还要你多帮忙才行。”而雷铁军则很是开心的说道。

    不知道为什么，孙玉看着雷铁军的笑容感觉有些奇怪，不过雷铁军刚刚传给了孙玉功法，所以孙玉也没有深究，接下来就直接告辞了。

    然后孙玉就直奔陆宗师的洞府而去，当孙玉到了陆宗师的洞府之后，发现陆宗师又因为炼器而封闭了洞府，但是孙玉这回没有等陆宗师炼器完成再来找他。

    而是直接要求见陆宗师，其实这对于炼器宗师来说是很不礼貌的，如果让炼器师炼器失败的话，都要直接进行赔偿，所以一般人也不会去打搅这些宗师们。

    当孙玉发出请求之后，过了好一会，陆宗师洞府的大门才慢慢的打开，而陆宗师还是那么一副邋遢的样子，只见他很是不高兴的对着孙玉说道：“你最好有让我暂停炼器的理由，要不然我就对你不客气了。”

    于是孙玉直接说道：“我已经修炼到筑基期了，现在是来拜师的。”

    “就为这事？”陆宗师听完之后愣了一下，就反问道。

    “对啊！就为这事。”孙玉马上又肯定了一遍。

    “那好吧！我刚好正在炼器，你过来帮我打下手吧！”陆宗师说完就直接往回走。

    “好的，但是我现在拜你为师，然道不要行拜师礼吗？”孙玉有些奇怪的问道。

    “行了拜师礼的，以后就不会背叛了吗？好了别废话了，过来帮忙吧！”而陆宗师只是反问了一句，就不再提拜师礼了。

    孙玉虽然觉得有些奇怪，但是也不再说什么了，就直接跟了上去，开始帮陆宗师去打下手了。

    而看到陆宗师的各种炼器手法之后，孙玉才对这个世界的炼器有了更加直观的感受，原来炼器并不只是淬炼，锻打和定型，炼器的手法已经近乎于道了。

    各种不同的炼器手法处理各种不同的灵材，然后将各种灵材合成一种特殊属性的炼材，然后再经过炼制之后，将各种炼材组合成法器。

    这中间的任何一环出现失误，最后练出来的法器就会有各种瑕疵，也就是不合格的法器，这一次的炼器就算是失败了。

    所以炼器对于精度的要求都很高，而这个世界靠的都是灵识的强大来控制精度，只有灵识强大，才能够更好的控制那些灵材的精度。

    而孙玉的灵识本来就比普通人强大不少，再加上孙玉还有一些修炼灵识的小窍门，所以炸炼器对于孙玉来说简直就是再适合不过的工作了。

    有了孙玉的参与之后，那些普通材料的炼制，陆宗师完全不用管了，所以本来还要三个月才能够炼好的法宝，只用了一个月就完全的炼好了。

    这让陆宗师都不由得有些咋舌，看孙玉的眼神都像是看怪物一样，只是对孙玉说了一句：“你确实有练器的天赋。”

    对此孙玉还是很开心的，毕竟自己的才华得到了自己师傅的肯定，孙玉看到法宝练好了之后，才开始向陆宗师询问自己的问题。

    那就是那一百零八杆魂帆的问题，孙玉在姜家堡收入了三万多鬼物，外加三只鬼王，但是孙玉发现自己还是无法操控里面的鬼物。。

    于是就向陆宗师问道：“师傅，我在魂帆中收入了三万多只鬼物，还有三只鬼王，为什么却不能够操控他们？”

    陆宗师听完这个问题之后，就说道：“三万多只，那差不多将魂帆都装满了，当然无法自由超控了，要留一些余地才能够自由的超控的，什么？你还收进去了三只鬼王，是真的吗？”

第二百八十七章 升级魂帆

    孙玉不知道陆宗师为什么听到鬼王之后会那么激动，但还是如实的重复道：“确实收入了三只鬼王，是他们重伤的时候收入魂帆的。”

    “你快点拿出来给我看。”陆宗师很是激动地说道。

    于是孙玉运起法力将魂帆从自己的丹田中拿了出来，一百零八杆魂帆这时已经融为一体了，就是为了一下子装下三万多只鬼物。

    陆宗师接过魂帆之后，就闭上眼睛开始检查魂帆里面的情况了，不过虽然他闭着眼睛，但是他的表情却变得越来越惊讶。

    最后陆宗师不由得惊叫起来：“我的姑奶奶，这三万多只鬼物居然都是筑基期的，还真有三只鬼王！”

    孙玉不知道为什么陆宗师有这么大的反应，就说道：“姜家的鬼物还有很多，要不是魂帆装不下了，我可以再多装一些回来的。”

    “我是说你哪来的这么多的鬼物，原来是从姜家堡得来的，被你一下子带走这么多鬼物，这一次姜家恐怕要亏血本。”陆宗师面容古怪的笑道。

    “培养一只鬼物需要的灵材不是很多吧！”孙玉有些不确定的说道。

    “哎呀！你不懂，和你说算是对牛弹琴，我记得华老怪好像有一些培养高阶鬼物的秘术，我先去找他把秘术要来。”陆宗师说着就急匆匆的离开了。

    让孙玉愣在了那里，不知道该干什么好了，不过陆宗师并没有出去多久，就带着一堆玉简回来了。

    虽然孙玉之前也抢到了很多关于培养鬼物的秘术，但是那些秘术大都是用来培养低阶鬼物的，而且培养出来的鬼物也不是特别厉害。

    所以孙玉也没把那些培养鬼物的秘术当回事，但是陆宗师拿回来的那些培养鬼物的秘术，居然都是高级货，很多里面都记载着如何培养鬼王。

    有些厉害的鬼王，甚至可以轻松杀死金丹期的修士，看得孙玉不由得倒吸的一口凉气，陆宗师这时看了一眼孙玉，说道：“世间万物，都有其可取之处，不要以为是鬼道，就轻视他们。”

    “那师傅要这些培养鬼物的秘术干嘛？然道想多培养几只鬼王吗？”孙玉有些好奇的问道。

    “如果可以的话，当然要多培养几只鬼王啊！不过现在最重要的不是培养鬼王，而是要从鬼王身上了解金丹期的秘密，好让我们增加进阶金丹的成功率。”陆宗师直接说出了目的。

    “这些不是鬼物吗？和人类又不一样，为何扯到金丹期了？”孙玉这时就更加疑惑了。

    “哎呀！和你说不清楚，只要是高阶的，任何形式的存在都是有共性的，鬼物我们可以想怎么处理就怎么处理，然道你还想抓一个金丹期的修士做研究不成？”陆宗师痛心疾首的反问道。

    孙玉突然觉得陆宗师说的也很有道理，我们总不能去随便处理一个人吧！如果是处理一个鬼物的话，反而更好接受一些。

    看到孙玉终于有些懂了的样子，陆宗师才继续说道：“现在我们的首要任务就是将魂帆升级，这样的话，我们就可以控制这些鬼物，就可以拿这些鬼物做实验了。”

    “原来如此，但是我们好像没有这成套魂旗的升级方法吧！我们怎么去升级这魂帆呢？”这时孙玉就问出了最主要的问题。

    “其实为师早就想到办法了。”陆宗师说着就从储物袋里面拿出了三竿破破烂烂的魂帆，继续说道：“我们和阴鬼宗的争斗也不是一天两天了，早就缴获过阴鬼宗的魂帆，这三竿就是阴鬼宗自己人仿制的他们的镇宗之宝。”

    孙玉看着那三面破破烂烂的魂帆，有些不确定的问道：“这三竿魂帆已经破成这样了，还能够用吗？”

    “这你就不懂了，鬼器很多都看起来破破烂烂的，只要中间的核心还没有损坏，就可以使用，这三杆魂帆和核心都还是好的，只要稍加祭炼，融入你的那套阵旗，就刚好可以控制那三只鬼王了。”陆宗师这时就得意的卖弄自己的学识渊博。

    不过这些孙玉还真的不知道，就连忙说道：“弟子受教了。”

    “你知道就好，还有就是这三竿魂旗一杆魂旗的炼制费用是一百万灵石，我看在我也要用的份上，这三竿魂旗就不另外收费了。”陆宗师居然开口要灵石。

    听到这些孙玉直接愣在当场，就问道：“我不是你弟子吗？为什么还要收灵石？”

    “这一百万灵石是灵材的费用，我又没有收你的人工费，况且这时在为你炼器，然道你好意思让为师出灵石啊！”陆宗师这时就板着脸一副我是为你好的表情。

    “可是我现在没有升级魂帆的需求啊！明明是你要拿鬼王做实验的。。。”孙玉这一句话还没有说完就被陆宗师给打断了。

    “别说了，别说了，练好之后，你都可以控制鬼王了，还啰嗦什么，快点去准备灵石吧！”陆宗师这时就不耐烦的说道。

    孙玉听着这话，眼皮不由得跳了一跳，直接拿出三个储物袋，说道：“不用去准备了，这三个储物袋里面的灵材就值三百万灵石。”

    陆宗师将信将疑的接过储物袋一看，就叫道：“好家伙，居然这么有钱，我听说你在做灵兽的生意，没想到这么赚钱。”

    “这些都是从姜家捡的储物袋里面收集的。”孙玉直接翻了一个白眼说道。

    “原来是捡的死人的东西啊！这些已经够了，我马上去买些材料回来。”陆宗师说着直接拿着三个储物袋出去了。

    接下来几天经过一大堆复杂的炼制之后，陆宗师总算是将那三把破破烂烂的魂帆修复了，还将它们融入到了孙玉的一百零八杆魂帆之中，替代了原来的三竿魂帆。

    这样一来，那三只鬼王就彻底被控制住了，但是为了研究那三只鬼王，还需要布置非常复杂的控鬼阵法。

    就这样，陆宗师开始了对鬼王的各种研究，目的就是为了探索金丹期鬼物的各种性质，好让他能够窥探金丹期的秘密，帮助他能够更好的凝结金丹。

    陆宗师已经困在假丹期五十多年了，早就想踏出那一步凝结成金丹，但是因为天生稳重的性格，让他始终不敢轻易的跨出那一步。

    但是现在研究完了金丹期的鬼物之后，陆宗师总算是开始考虑凝结金丹了。。

    不过孙玉这里却出现了意外，孙玉之前为了掩人耳目，在送走自己的家人的时候，将自己的宅子租给了一户和孙玉家人一样的一户人家。

    而就在刚才，孙玉布置在宅子里的阵法告诉孙玉，那一处宅子出现了问题，有人对那里的租户下手了。

第二百八十八章 时过境迁

    孙玉知道自己的家人就是自己最大的弱点，所以早就将他们送走了，但是没想到这么快就有人急着对孙玉的家人动手了。

    于是孙玉马上就将这件事情告诉给了陆宗师，而陆宗师只是冷笑着说道：“你刚刚控制住了鬼王，他们恢复伤势刚好需要血食，你就去把那三只鬼王喂饱吧！”

    接着孙玉就带着已经完成升级的魂帆直接向着青松谷的坊市赶去了，一个时辰以后，孙玉就赶到了青松谷的宅子，里面已经空了。

    很显然动手的人已经将宅子里的租户用什么原因给带走了，在青松谷比较繁华的地段都可以这么悄无声息的带走一家人，这本身就说明了很多问题。

    看来四长老还没有死心，还在暗中对付孙玉，但是现在的孙玉已经不是以前的孙玉了，修炼了紫霄神雷之后，孙玉已经将自己的神通威力又提升了一倍多。

    即使不使用任何法器，孙玉都可以在筑基期中横着走了，更何况现在还多了三只鬼王，于是孙玉就顺着自己留下来的暗号，向着那一家人被掳走的方向追去。

    在追踪了一个多时辰之后，孙玉总算是接近了那一家人了，但是孙玉很是小心的使用了隐藏秘术，并没有被那些掳走那一家人的修士发现。

    当孙玉继续靠近了之后，就听到了他们谈话的声音，只听见一个女人的声音说道：“这几人根本不是孙玉的家人，我们将他们抓来有用吗？”

    “我们在青松谷的内应对孙玉的家人并不熟悉，以为这就是他的家人，所以才弄错了，但是那确实是孙玉的宅子，而且他还在宅子中布置了阵法，他应该已经知道宅子里的人出事了。”另外一个男声回道。

    “那孙玉会来吗？”那个女声继续问道。

    “这。。。我也不太清楚，但是只要他来了，我可以保证让他死无葬身之地。”那个男声继续回答道。

    “你居然都不知道他会不会来，真是没用。”这时那个女声就抱怨道。

    “好了，你们不要废话了，孙玉已经来了，而且居然是只身前来，还真是无知者无畏啊！”这时一个苍老的声音响起。

    孙玉在那个奸细的女声响起的时候，就知道是谁了，不是自己的二妈潘氏还能是谁，而那个男人的声音很有磁性，是潘氏的青梅竹马。

    现在孙玉的父亲已经死了，潘氏已经和她对这个青梅竹马在一起了。

    虽然那个老者说孙玉来了，但是孙玉并不相信，因为孙玉的隐藏秘术可不是普通人能够发现的。

    看到孙玉并没有主动的现身，那个老者微微一笑，祭出一把飞剑直接向着孙玉藏身的地方射来，孙玉纵身一跳，躲过了飞剑的劈砍，但是也已经暴露无遗了。

    那群潘家人看到孙玉从草丛里跳出来之后，发现孙玉果然是一个人前来，都不由的大喜，潘家的现任家主大喜的说道：“张真人果然能够看破虚妄，我等不及啊！”

    “哪里的事，这是这小子学艺不精，才被我发现而已。”一个长满胡须的老者谦虚道。

    就是这个老者识破了孙玉的隐藏秘术，但是孙玉并不认识他，他应该是潘家请来的打手。

    而潘凤看到孙玉之后，不由得大叫道：“就是这个小畜生，你们快点擒住他，我要把他一刀一刀的给活剐了。”

    “夫人小心，听说这个小畜生已经筑基成功了，等我们擒住他，再将他交给夫人发落，大家一起动手。”而潘凤旁边的一个中年人直接就下令攻击了。

    随着他的一声令下，直接从草丛中冲出了十几个筑基期的修士，还有上百炼气期的修士站在更外围，他们手里都拿着阵旗。

    他们团团将孙玉围住之后，就启动了阵法，这个阵法应该是一种极为高明的困阵，看来他们是怕孙玉给跑了。

    而孙玉看到这些拿着修士之后，只是淡淡的说道：“就只有这些吗？”

    也许是因为孙玉那不屑的态度刺激了那个老头，那个筑基后期的老头大声叫道：“快点动手杀了他，不要让他使用法术。”

    这个筑基后期的老家伙说完居然不顾辈分，直接动手了，他祭出那把飞剑狠狠的向着孙玉劈来，而其他的修士也一起出手。

    孙玉就看到上百把飞剑向着自己劈来，这时孙玉身体外面一下子出现了很多层的护罩，这些护罩总共有一百零八层，就是孙玉那套魂帆给孙玉提供的保护。

    那么多的飞剑都劈到了这一百零八层护罩上面，孙玉体外的护罩不停的被打破，不过这些飞剑击破了三十多层护罩之后，就后续无力了。

    看来玉简里记载的魂帆收入的鬼物变多变强之后，魂帆本身也变强了，再加上陆宗师对魂帆的升级改造，现在这些人都没有办法击破魂帆的防御了。

    而那一百多人看到自己一起发起的第一波攻击居然连孙玉的防护的护罩都没有打破，都不由的瞪大了眼睛，很是惊讶的看着孙玉。

    “大家好愣着干什么？赶快使用绝招，快点灭了他。”那个老头这时总算是嗅出了危险，就命令大家一起动手灭了孙玉。

    但是现在才出绝招已经迟了，孙玉直接放出了一千多只筑基期的鬼物，甚至放出了一只鬼王，这些鬼物出现了之后，立刻就充斥了整个阵法。

    而这个阵法是用来困住敌人的，所以他们都被困在了阵法里，面对一千多只鬼物的攻击，瞬间那些没有到筑基期的修士都被鬼物杀死。

    而那些筑基期的修士被一群鬼物攻击也开始疲于应付，很快就有几个筑基期的修士死于非命，那个老者一看不妙，就大声喊道：“大家都到我这里来，我们联手对敌。”

    但是他的话刚说完，一只鬼爪悄无声息的出现在了他的背后，对着他就是狠狠的一击，而这个老者居然没有察觉到，被这一抓给打飞了出去。

    幸亏他有主动护主的宝物，要不然他已经被那只鬼爪给击穿了，其他修士立刻都冲到他的身旁，一起联手对付那些鬼物。

    而那个还没有死掉的老者也连忙从储物袋里面拿出来一个小阵盘，启动了一个阵法将他们保护起来。

    而孙玉则命令道：“接下来抓活的，不要搜魂之后，你们再吃掉他们。”。

    “你这个小畜生，我就知道你不是好东西，居然连鬼物也敢养。”这时潘氏居然开口骂起来。

    “总比你这个老畜生变成鬼物的粮食要好很多，一起动手废了他们。”局势扭转，这时轮到孙玉来对他们动手了。

第二百八十九章 得到情报

    那些鬼物虽然不知道孙玉说的废了他们是什么意思，但是他们知道现在还不能直接吃掉他们，于是就将他们通通打残。

    不过这时潘家带来的人剩下的人都躲在那个老头弄出来的阵法里，一时还无法破开阵法，于是孙玉干脆又放出来一千多鬼物。

    这些鬼物的攻击总算将那个阵法打的瑶瑶欲坠起来，而里面的潘家人几乎都已经绝望起来，他们看到孙玉又放出了很多的鬼物，知道已经逃不出去了。

    “孙玉，你看在我逼近是你二娘的份上，就放我们离开吧！我们保证再也不对付你了。”这时潘凤就开始求饶起来。

    而孙玉听到她的求饶之后，则用异样的眼光看着她，但是并没有说话，潘凤看到孙玉的表情继续说道：“你就算不看在我的份上，看在你妹妹孙灵的份上，就放了我们吧！”

    “就是那个和你一起设计陷害我的那个妹妹孙灵？”孙玉这时反问了一句。

    “你这个杂种，果然是一个心狠手辣的小畜生，我就知道应该早点弄死你，不应该让你活下来的。”潘凤见孙玉毫无所动，就直接开口骂了。

    “说的就好像我是一个坏人一样，自始至终都是你们先动的手吧！”孙玉这时就有些无奈的说道，然道自己反抗就是错了，自己要乖乖的让他们杀掉才是对的？

    这时那个阵法已经坚持不住了，随时都可能被破开，那个筑基后期的老头就大声的喊道：“这位玉树临风的小公子，贫道受了他们的蛊惑才到了这里，这些事情本来就和我无关，你放了我吧！”

    “你这道士怎么说话的，你明明收了我们好多灵石的，怎么可以变卦？”这时潘家的家主就不乐意了。

    “现在都快要死了，谁还要你那点灵石啊！孙玉公子，你就放了我，怎么样？”那个老头继续恳求道。

    “那好的，我看情况，如果你确实没怎么参与，我就放了你。”孙玉这时就笑着答应了他的要求。

    那个老头连忙感谢起来，但是孙玉这时却偷偷的有放出来一个鬼王，要他重点照顾这个老头，一定要活捉他，因为这个老头是这一群人中，唯一让孙玉有些忌惮的人。

    这时阵法终于撑不住，直接破裂开来，里面的十几个人就暴露在了两千多鬼物面前，那些鬼物都向着这最后的十几人扑去。

    但是这时那个老头拿出了一个破裂了的镜子碎片，对着扑向他的鬼物一照，那些鬼物立刻被那破镜子里照出的光线给腐蚀了。

    那些被镜子照到的鬼物就好像要融化了一样，都大声惨叫的向着远处飞去，就好像那面破碎的镜面对他们造成了很大的伤害一样。

    这突如起来的变化，也让孙玉稍微惊讶了一下，不过就在这时那个老头背后伸出了一只鬼爪对着那个老头狠狠的一抓。

    而那个老头就好像未卜先知一样，后背出现了一个盾牌直接挡下了这个鬼爪，但是就在这时这个老头的颈子处居然又出现了一只鬼爪。

    这个老头只能够用自己手里拿着的镜子来抵挡了，这面镜子居然让鬼王的抓子也被腐蚀了，那只鬼王只好收回了自己的抓子。

    不过就在这时，一个无影的飞剑以极快的速度斩向那个老者的脖子，他立刻又祭出了一面盾牌将无影飞剑挡了下来，但是一把紫色小剑一下出现在了他的脖子前。

    而这一次那个老头再也反应不过来了，他的脑袋被直接斩飞了，随着这位最强者的死亡，其他潘家的人也已经被那些鬼物给制服了。

    而现在唯一还在抵抗的就是潘家的家主了，他用尽了所能，也只能在一大群鬼物中自保而已，但是马上一个鬼爪出现在了他的背后，直接将他给打飞了。

    当他落地的时候，大口的吐了一口血，然后又是一只鬼爪直接将他拍晕了，至此潘家总共派出一百多位用来对付孙玉的修士不是被杀就是被俘。

    孙玉为了不浪费时间，就从这个潘家的家主开始搜魂，没一会孙玉就停下了搜魂，果然他的记忆被封印了，孙玉强行破解直接触发了禁制，潘家的家主已经变成了一个傻子了。

    对此孙玉虽然有些意料，但还是觉得有些沮丧，毕竟潘家的家主才是知道的最多的，从他身上却得不到任何有用的情报。

    于是孙玉直接将潘家的家主扔给了一只鬼王，那只鬼王很是开心的将潘家的家主几口就吃光了，孙玉也马上就收回了这只鬼王。

    接下来孙玉就开始对其他潘家的人进行搜魂，毕竟这些筑基期的修士都是鹤潘家关联极深的人，孙玉希望从他们那里得到一些想要的信息。

    这些筑基期的修士果然没有让孙玉失望，孙玉渐渐的对自己父亲的死有了一个大概的认识。

    首先自己的父亲来自于海外，为了在吴国生存下来，和当地的大族联姻就是一个非常好的选择，而潘家刚好处在扩张的时期，所以就和潘家一拍即合，取了潘家的家主的女儿。

    而潘家也得到了一个潜力非常不错的筑基期的修士，就这样一开始他们相处的很好，但是随着孙玉的父亲慢慢的开始帮助潘家做事，就发现潘家经常做一些不光彩的事情。

    潘家暗地里经常的强取豪夺，为了掩饰自己的罪行，潘家还经常的杀人灭口，这些筑基期的修士多多少少都帮助潘家灭过口。

    而孙玉的父亲却拒绝做这些杀人灭口的事情，就这样慢慢的和潘家产生了隔阂，特别是孙玉越来越有出息之后，孙玉的父亲甚至都打算脱离潘家自立门户了。

    而这种想法就直接刺激了潘家，因为孙玉的父亲知道很多关于潘家的丑事，要是有一天将潘家的事情抖露出来，那么潘家就万劫不复。

    于是潘家就打算除掉孙玉的父亲，但是孙玉的父亲为了自保，就加入了巨剑门，毕竟潘家人也是巨剑门的人，所以潘家就无法直接动手了。

    但是潘家有自己的办法，那就是联合巨剑门的一个长老，给孙玉的父亲布置了一个危险的任务，然后还泄露了孙玉父亲的行踪，最后让孙玉的父亲惨死在任务中。。

    这就是孙玉知道的大概了，看来潘家才是孙玉父亲死亡的真凶，而那位巨剑门的长老，也只是收钱办事而已，但是他依然要为孙玉父亲的死而负责。

    所以孙玉将那位姓章的巨剑门的长老也列入了刺杀名单，而现在孙玉首先要做的事情就是先杀光潘家为自己的父亲报仇。

第二百九十章 报复潘家

    看到自己的父亲被鬼王吃掉，潘凤忍不住哭泣起来，说道：“你怎么这么狠心，杀掉了我的父亲。”

    “你们害死了我的父亲，这很公平啊！”孙玉这时淡淡的说道，其实孙玉很是不明白，他们也有感情，但是为什么会为了自己的利益而毫无怜悯的杀掉别人呢？

    “你也要杀掉我吗？”潘凤继续问道。

    “因为你是我妹妹孙灵的母亲，所以我不打算杀了你。”孙玉这时说道。

    孙玉一边说话，一边继续对着潘家人搜魂，潘凤看到孙玉要对着她的青梅竹马搜魂，就恳求道：“求求你放了我的相公好不好？”

    “其实我一直不明白，你既然不喜欢的父亲，为什么还要和他在一起？直接分开不就行了，如果当初你们没有害死我的父亲，那么现在我当然也不会杀他们了。”孙玉这时就问道。

    “我只是个女子，我根本无法掌控自己的人生，你以为我是自愿的吗？”潘凤这时继续哭泣道。

    而这时孙玉就开始对她相公搜魂起来，不过他相公的记忆也被下了禁制，很多东西都无法搜到，但是却搜到了一些其他的东西。

    于是孙玉就皱着眉头对潘凤问道：“你这个相公背着你经常去妓院，你为什么还要护着他？”

    “你懂什么，他只是因为当初我跟了你父亲而自暴自弃而已，这根本不是他的错。”潘凤这时解释道。

    “可是他娶你也只是为了潘家的修炼资源而已，他也觉得你不是个好女人。”孙玉继续说着自己通过搜魂得到的东西。

    “你骗人，他是爱我的，他从小就爱着我，是你的父亲拆散了我们。”潘凤不相信孙玉的话。

    “他真正爱的是那个小翠，他很早以前就经常光顾她，还想为她赎身，要不是你们突然害死了我的父亲，说不定他们已经在一起了。”孙玉继续说着事实。

    “你在骗我，你说的都不是真的。”潘凤居然哭得更加厉害了。

    孙玉叹了一口气，觉得有些无聊，自己没事和一个无知的女人争辩什么，于是孙玉直接抓起了潘氏，然后就开始搜魂起来。

    这个潘氏也知道的不多，但是孙玉并不想现在就杀了她，毕竟自己还要向自己的妹妹有个交代，于是孙玉就直接用秘术删除了她三天的记忆。

    潘家就是三天前知道了孙玉已经筑基的消息，为了防止孙玉成长起来，才有了这一次对孙玉的诱杀行动。

    只要删除潘氏三天的记忆，那么她都不知道自己的家人是为什么会死了，处理好潘氏之后，孙玉接下来就对最后一位修士搜魂了。

    而这最后一位修士就是那个筑基后期的老头了，他的脑袋已经被砍了下来，元神被鬼王禁锢着，孙玉只是使用了一些迷药，就让他的意识彻底沉睡了。

    然后孙玉就开始对他搜魂起来，没想到这个老者知道的还真不少，各个宗门的隐秘他都知道不少，不过这些还不是最关键的，原来这个老者还知道不少的秘术。

    其中就有一种明眼秘术，就是配置一种明眼液，叫做五灵清明液，由五种珍惜的灵材配置而成，配置一次的成本都差不多要十几万灵石。

    而且这配方更是难得，是他从一个落魄家族里得到的，外面根本没有卖的，用这种五灵清明液清洗过眼睛之后，就可以用眼睛来看破各种用来秘术。

    孙玉之前被他发现，就是因为他曾经配置过一次五灵清明液，用来清洗过一次眼睛，所以他才能够看破孙玉的隐藏秘术。

    还有其他很多的秘术，都被孙玉给收藏了起来，打算有时间的话，就研究一下，最让孙玉感兴趣的就是那个破碎的镜片了。

    那个镜片射出来的光甚至可以伤害到鬼王，孙玉通过搜魂得知这个破碎的镜片居然是灵宝昊天镜的仿制品，虽然这个仿制品已经被人给打碎了。

    这个镜片只是众多碎片中的一个，但是其威力仍然不可小视，那么这个昊天镜的仿制品要是没有被打破，那么它又有多厉害，而且它只是一个仿制品，那么它的原版又有多厉害。

    孙玉不敢想象，只是这个镜片对孙玉非常的有用，孙玉才对这个镜片这么感兴趣，因为孙玉觉得那些鬼物现在貌似可以控制了，但是还是对这些鬼物心存忌惮。

    而这个镜片居然可以克制他们，那么孙玉就多少有些安心了，等孙玉对着老头搜魂完了之后，就将他的元神丢给了另外一只鬼王。

    接下来孙玉就悄悄的潜入到了潘家，这还是孙玉第一次来潘家的本家，潘家的大宅子大的都像一个小型的城市了，整个宅子里居住了三万人。

    而其中很多都是凡人，修士还不到一千人，而那一千多位修士就是孙玉的目标了，孙玉首先是拿着潘家人的印信潜入了潘家。

    然后孙玉直接找到了潘家护族大阵的阵眼，使用潘家家主的印信直接启动了阵法，将整个潘家的人都困住了。

    然后孙玉就放出了一万多只鬼物，命令他们将所有的修士都找出来，孙玉之所以会这么做不仅仅是因为报仇，还是为了避免麻烦。

    毕竟孙玉已经和潘家到了水火不容的地步了，如果不一次干掉潘家，说不定那些潘家人还会整出什么事情来，所以干脆一次就将他们处理干净。

    那些潘家人一开始发现护族大阵被启动了，都不知道发生了什么，不过接下来看到满天的鬼物在天上飞翔，知道家族遭到了攻击，于是都纷纷的飞出来迎战。

    但是这正是孙玉想要的，一次将这些潘家的修士解决干净，可不是一件轻松的事情，只有像这样用阵法将他们都关起来才能够办到。

    接下来惨烈的屠杀就开始了，那些修士们哪里是这些鬼物的对手，马上很多的修士都被这些鬼物给吃掉了。

    而这时潘家的老祖也被惊动了，他从闭关的密室中冲了出来，就要消灭这些鬼物，但是等待他的却是三只鬼王。

    经过一番激战之后，潘家老祖也被三只鬼王给分食了，孙玉也对他进行了搜魂，不过他的记忆也被下了禁制，孙玉没有得到什么有用的信息。。

    于是孙玉一边命令那些鬼物继续屠杀潘家修士，一边就开始收集潘家的修仙资源起来，还别说，潘家通过这么多年的巧取豪夺，还真的很是富裕。

    孙玉没过多久，就收集到了价值上千万灵石的灵材，这还不算那些功法传承，孙玉不由得又大赚了一笔，不过接下来孙玉就发现了一件更加让人吃惊的事情。

第二百九十一章 半妖之密

    孙玉发现潘家的秘密就是关于半妖的，半妖顾名思义就是人族和妖族的混血，但是大多数的半妖都很弱小。

    大多数半妖既没有妖族强大的血脉，又没有人族强大的天赋，所以半妖的地位非常的低下，很多半妖都无法活到成年，而且他们大都遭到人族还有妖族歧视。

    甚至很多的地方都在直接猎杀半妖，发现半妖就直接杀掉，不过在半妖当中也有极少数的半妖，他们既有妖族强大的血脉，又有人族强大的天赋。

    虽然这样的半妖极为少见，但是出现一个都是不得了的事情，这些半妖成长起来甚至可以改变整个修仙界的格局。

    就是因为这些强大的半妖存在，才让半妖没有被赶尽杀绝，还发展成了一个不小的势力，而潘家的老祖在一次外出的时候，恰巧结识了一个半妖。

    然后通过他们的搭桥引线，让一个半妖的势力和巨剑门居然合作起来，孙玉从潘家收集的很多东西都和半妖有关，甚至还有适合半妖修炼的功法。

    而半妖一族和巨剑门到底合作些什么，之前潘家就想夺取那个研究如何控制普通妖物的玉简，然道那些半妖真的想要获得控制普通妖物的能力？

    当然这些只是孙玉的猜测，孙玉现在一边在潘家收集值钱的东西，一边就开始销毁所有的痕迹，潘家毕竟加入了巨剑门，如果巨剑门知道是孙玉杀的人，肯定会要了孙玉偿命的。

    而孙玉之所以敢这么堂而皇之的过来报仇，那是因为孙玉最近得到的这些鬼物，这些鬼物已经足够嫁祸给阴鬼宗了。

    因为现在也只有阴鬼宗的修士才有能力一下子控制这么多的鬼物来灭掉一个家族，所以孙玉只需要稍微的伪装一下自己，就可以轻松的嫁祸给阴鬼宗了。

    这才是孙玉现在就敢出手灭掉潘家的真正原因，有人帮自己背锅，何乐而不为呢？所以孙玉早就化妆成了一个长相极其怪异的人，很符合阴鬼宗修士的特点。

    很快潘家的修士都被那些鬼物杀光了，要不是孙玉努力的控制，估计那些潘家的普通人也变成了鬼物的口粮，孙玉最后做的事情就是将潘家的护族大阵的核心给拆走。

    这样一个护族大阵估计都值上千万灵石了，而其核心就是阵法最值钱的部分，已经超过五百万灵石，所以不带走阵法核心，孙玉觉得非常的浪费。

    就这样孙玉很是轻松的灭掉了潘家，还很是轻松的嫁祸给了阴鬼宗，当孙玉将潘家值钱的东西都拿走了以后，就将潘凤丢下，直接离开了。

    而那些潘家不能修炼的凡人，只是隐隐约约的看到一个相貌古怪的人，控制着众多的鬼物将潘家的修士全部杀死。

    等孙玉离开了之后，潘家的那些凡人就哭叫着跑出了潘家，想要将他们潘家修士被人屠戮的事情告知给巨剑门，但是他们都是凡人，哪怕是送消息，也非常的慢。

    而孙玉回到青松谷之后，就直接躲进了自己师傅的洞府，专心的练习炼器起来。

    四天以后，巨剑门总算得知了潘家被灭的消息了，他们得知消息之后，立刻就派人去潘家调查情况，就发现潘家的修士都是被人控制鬼物杀死的。

    那些鬼物当中甚至有鬼王的存在，而能够一次控制这么多鬼物的也没有几个，所以巨剑门马上就感觉到自己一派无法应付。

    于是巨剑门马上就将潘家被灭的事情通知给了吴越两国所有的修仙家族还有门派，这一下吴越两国的修仙界就直接炸锅了。

    屠戮满门这种事情虽然也有，但那都是没有依靠的小家族，像潘家这种依靠着修仙门派，还算比较大的家族也被人给灭了，兔死狐悲之下，吴越两国所有的修仙门派都开始行动起来。

    本来吴越两国的修仙门派或多或少的存在矛盾，但是在阴鬼宗的压力之下，都开始放下成见合作起来。

    于是就开始发生很多有意思的事情，比如两个有世仇的家族，他们就开始频繁接触，商讨如何解决仇恨，实在是解决不了的。

    他们其中一个家族就从吴国搬到越国，再加入越国的修仙门派，还有很多的势力都开始频繁的交换利益起来，为的就是他们能够达成联盟。

    而孙玉知道这些事情的时候，已经是一个多月以后了，正当孙玉练好了一件中品法器之后，拿去给陆宗师点评的时候。

    陆宗师一会看看孙玉，一会又看看孙玉练出来的中品法器，不由得摇头说道：“啧啧啧，没想到你小子还真有炼器的天赋，一上手就练成了中品法器。”

    “这都是师傅教的好！”孙玉很是乖巧的说道。

    “你不要拍马屁了，我只是将炼制的方法告诉了你而已，并没有教你什么，不过让我没想到的是你这家伙歪打正着的能力更强。”陆宗师继续用那种怪异的眼光看着孙玉。

    “此话怎讲？”孙玉这时就有些摸不着头脑了。

    “那个潘家是不是你灭掉的。”陆宗师盯着孙玉的眼睛问道。

    陆宗师帮助孙玉升级了魂旗，又知道孙玉拥有那么多的鬼物，能够猜到是孙玉干的，孙玉也不奇怪，于是孙玉连忙解释道：“我父亲就是潘家给害死的，我只是为我父亲报仇而已。”

    “你不用解释，这世道谁没个家仇旧恨的，只是你这动手的时机还真是巧了，你知道吗？就因为你这次嫁祸，让吴越两国的修仙界已经彻底联合起来了。”陆宗师很是玩味的说道。

    “怎么会这样？”孙玉这时真的好奇起来了。

    “还不是巨剑门自己保护的家族被灭，却无法报仇，丢尽了脸，为了保留脸面，只能将这件事当成重大的事件，这样的话，反而可以起到有益的作用，那么他们也不用那么丢脸了。”陆宗师这时有些嘲讽的说道。

    “原来如此，也就是说现在吴越两国的门派现在真的联合起来了？”孙玉继续问道。

    “你想多了，虽然看起来联合起来了，一片和和气气的，但那也是表面，真的动手打起来又是另一回事了，你也不要想多了，只需要好好炼器就行。”陆宗师嘲讽两句还不忘安抚孙玉。。

    “好的，我尽量快点学会炼制灵器。”孙玉立刻就表示了赞同。

    “这就好，还有这一次因为要打仗了，所以市面上出来了很多好东西，你跟着我先去拍卖行看一看吧！”陆宗师最后居然要孙玉跟着他去拍卖行，孙玉当然愿意了。

第二百九十二章 巨型拍卖

    “这一次的拍卖都有哪些好东西？”孙玉有些好奇的问道。

    “这一次的拍卖会是吴越两国所有的宗门为了结盟而共同举办的，好东西当然不少，只是拍卖会在三个月之后才开始，现在还不知道拍卖些什么。”陆宗师则是一脸兴奋的说道。

    “连卖什么都不知道，如何确定一定会有好东西拿出来拍卖啊？”孙玉有些无语的问道。

    “这一次的拍卖其实就是各个宗门为表诚意，将其他宗门需要的东西拿出来拍卖，这样一来大家都得到了自己想要的，还能够大赚一笔，何乐而不为之，所以才会有很多好东西拿出来卖，你多准备一些灵石就是了。”陆宗师说完就直接回自己的修炼室了。

    看来这一次的拍卖会是真的不一般了，孙玉刚好趁这三个月的时间多出手一些自己不要的东西，好多攒点灵石，免得在拍卖会上碰到自己想要的东西而买不起。

    就这样，三个月的时间一晃而过，孙玉除了继续练习炼器之外，也没有做什么别的，不过这三个月小鼠回来了，他将孙玉的母亲还有妻子成功的护送到赵国之后就回来了。

    听小鼠说自己的母亲已经和自己的伯伯汇合，孙玉提着的心总算是放下了，接下来总算是可以安心修炼了。

    不过这一次的吴越拍卖会也差不多要开始了，孙玉经过三个月的准备，出手了很多自己不需要的东西，那些东西很多都是孙玉抢来的。

    卖掉那些不需要的东西，孙玉总共凑齐了五千万灵石，这么多的灵石估计都超过了很多金丹期修士的财富了，所以孙玉倒是很有信心在拍卖会上买到自己想要的东西。

    就这样孙玉在拍卖会举办前三天就跟着自己的师傅陆羽，向着拍卖会的举办地灵兽山飞去，同行的还有一位金丹期的修士，是师傅的老相识。

    这位金丹期的修士叫华老怪，之前那些控制鬼物的高级秘术就是从他那里得来的，华老怪不喜言语，只是一开始来的时候和孙玉打了声招呼，之后基本就不说话了。

    对此孙玉也不觉得奇怪，毕竟那些金丹期的老怪物不能以常理度之，只要他不随便对孙玉动手就好。

    灵兽山的位置就在靠近越国的边界上，而之所以这一次吴越两国的拍卖会在灵兽山举行不仅仅是因为灵兽山的位置方便，更因为灵兽山的实力是吴越两国最强的。

    灵兽山的修士不仅培养灵兽帮自己作战，还有各种辅助作战的各种秘术，一般的修士碰到灵兽山的修士基本上都是打不过的。

    所以灵兽山凭借着自身的实力获得了这一次吴越拍卖会的举办权，而这种大拍卖的举办权的好处是显而易见的。

    孙玉在路上的时候就看到很多的修士向着灵兽山飞去，这一次灵兽山恐怕是要赚的盆满钵满了，孙玉也跟着自己的师傅飞向了灵兽山。

    等孙玉三人到了灵兽山的时候，就看到一座高耸入云的巨大山峰，最上面甚至都有冰雪覆盖，大山的中段则是一片绿油油的森林。

    而大山的最下面居然还有很多的湖泊，也就是说整座巨大的山门里面各种气候都有，什么灵兽都可以养殖在灵兽山中。

    这些大的宗门果然都有自己的可取之处，就在孙玉还在感叹的时候，陆宗师哼了一声说道：“还不快走，少见多怪！”

    孙玉稍微尴尬了一下就跟着陆宗师来到了灵兽山的山门外面，而陆宗师只是亮出了自己炼器宗师的名头，就立刻受到了优待，被灵兽山的修士带到了一处小楼里居住了下来。

    虽然拍卖会还有两天才开始举办，但是陆宗师却一点出去逛一逛的意思都没有，只是在自己屋子里闭眼打坐。

    但是孙玉却坐不住了，要知道现在虽然拍卖会还没有开始，但是那么多的修士来到了灵兽山，大型的商会已经开始了。

    孙玉问了一下陆宗师，要不要出去逛一逛，陆宗师没有答应，要孙玉自己想出去逛就出去逛好了。

    于是孙玉只好一个人出去逛商会了，随便逛了一下之后，孙玉就发现整个商会分为内外两部分，内部的就是在灵兽山山门之内举办的商会。

    这些商会都是那些大宗门和大商行布置的，卖的东西都很正规，孙玉买了一些自己需要的灵丹还有灵材之后，就觉得索然无味了。

    然怪陆宗师不愿意出来逛了，原来那些卖的东西都不算最好的，也许对于一般人来说那些卖的东西已经足够好了，但是对与像孙玉这种打款来说，那些卖的东西就有些鸡肋了。

    在内部逛了一会之后，孙玉就出去逛一逛外部的商会，外部的商会都是修士自己摆的摊位，他们打算在商会里面卖出一些自己不需要的东西赚些灵石。

    但是他们卖的东西就非常的随便了，什么都有拿出来卖的，各种稀奇古怪的东西都有，有些不知道用途的东西卖价还很高，看的孙玉一阵无语。

    逛了一会之后，孙玉微微叹了口气，就打算回去了，这里卖的东西已经没有什么可以入孙玉的法眼了，孙玉甚至都懒得淘宝了。

    有那闲工夫，孙玉还不如去多练几件法器呢！不过就在回去的路上，貂儿突然从灵兽袋里跳了出来，并且很是急切的想要孙玉去一个地方。

    貂儿平时除了睡觉就是吃灵丹，要不是孙玉去了一趟灵药山买了一些高级灵丹，都没有貂儿吃的丹药了，因为貂儿的嘴实在是太叼了，很多灵兽丹她都不吃。

    难得看到貂儿这么紧张，于是孙玉就将貂儿放入怀里，向着貂儿指的方向走去，没走多远，貂儿就开心的在孙玉怀里跳了起来。

    这时孙玉有些诧异的看向了一个破罐子，这个破罐子是一位摊主丢在摊位旁边的，里面好像装了一些不知名的液体。

    而貂儿想要的就是那个罐子里面的液体，孙玉不动声色的扫了一眼那位摊主摆放的东西，就是一些法器还有修炼功法，都不怎么值钱。

    于是孙玉就问起了那些法器还有功法怎么卖，经过一番讨价还价之后，孙玉出了一万二千灵石将他摊位上的东西都买了下来。

    最后孙玉问了一句：“这个罐子也是你的吗？就一并送给我吧！”。

    而那个摊主只是犹豫了一下就说道：“那好吧！就送给你了，这个罐子是祖上传下来的，但是里面装的是什么，我们家一直没有弄清楚，反正也不值钱，就一并送给你好了。”

    于是孙玉很是满意的就拿起了那个破罐子，但是这时一个声音突然响起：“呵呵，这位少年好眼力，居然发现了一罐土灵华液，不过你就这么直接拿走也未免太不把我们当回事了！”

第二百九十三章 化解冲突

    孙玉被这突如其来的声音弄的有些错愕，顺着声音看去，居然是一小队人，被一个身穿白袍的修士带领着走了过来。

    刚才说话的就是那个白袍少年，那个少年继续说道：“这一罐土灵华液至少也值一百万灵石，这个储物袋里的就是一百万灵石，这一罐土灵华液我买了。”

    随着这个少年的话音响起，周围一下子就传来了众人的惊叹声，很显然大家都不知道这个破罐子里面装的东西居然这么值钱。

    那个罐子的主人也有些蒙了，不知道如何是好，于是那个少年接着说道：“你还愣着干什么，还不将那罐土灵华液卖给我。”

    不过这时那个破罐子就在孙玉的手里，大家听着少年的话，都看向了孙玉，孙玉只好问道：“这个罐子里装的真是土灵华液？”

    “这还有假，土灵华液乃是土灵精华，本应该灵气十足才对，但是这个罐子里的土灵华液估计是存放的时间久了，没有那么多灵气了，但是依旧价值不菲。”那个少年解释道。

    他说着就拿出一根小木棍在罐子里蘸了一滴罐子中的液体，然后直接开始对着木棍施法起来，然后那根木棍神奇般的开始生长，并且爆发出强烈的生命力。

    看的周围的人连连称奇，看来这个土灵华液是假不了了，孙玉这时就有些头痛了，刚入手就被这人给发现了，现在孙玉也不好意思直接拿走了。

    于是孙玉只好说道：“这灌中装的就算是土灵华液，那也是我先看上的，买东西你不知道先来后到吗？”

    “你刚才明明打算直接拿走的，可是一块灵石都没给，要不是我认出了灌中的液体，那岂不是白白便宜了你了。”那个少年这时就义愤填膺的说道。

    就好像孙玉是那种骗人钱财的小人一样，孙玉只好反驳道：“先不说我根本不知道灌中装的是什么，更何况买卖离手，就不能反悔了，我就算一块灵石都没付那也是理所应当。”

    于是孙玉就和那位少年争论起来，这时那位摊主连忙说道：“这位公子说的对，做买卖的就要讲诚信，既然我已经答应这位公子了，就不打算再厚着脸皮要回来了，还请这位少年不要再说了。”

    “什么？这可是价值一百万灵石的东西，你居然说就这样算了？”那个少年有些不相信自己的耳朵，问道。

    “人家可不像你这么势力，这位兄台，我刚才不知道这灌中的东西如此珍贵，但是现在知道了，也不好意思直接拿走了，你想要什么传承，我可以送给你两套。”孙玉这时就开出了自己的条件。

    “这不好吧！”那位摊主有些震惊的说道。

    毕竟传承不比灵石，有灵石未必能够买到传承，但是对于孙玉来说，除了顶级传承，其他的传承真的有些看不上眼了。

    “没事，这是你应该得到的，我看你功法好像还不怎么样，就送你一套功法传承，另外你还要一套什么？我这里制符，炼丹，炼器的传承都有。”孙玉这一次开出的条件就更加具体了。

    那位摊主一下子碰到这么好的事情，感觉有些不真实，就愣在那里了，孙玉只好又出言问了一遍，他才呐呐的说道：“我想要一套木系功法，还有制符的传承。”

    孙玉听到之后，直接从储物袋里面拿出两个玉简递给了他，就说道：“好了，现在我们两清了，以后就不要说我占了你的便宜了。”

    “哪里哪里，这本来就是说好给你的，现在你还送给我这两套传承，真是让我不知道该说什么好了，还请问一下，阁下姓甚名谁，我以后也好去报答你。”那个摊主只是查看了一下玉简就极为兴奋的说道。

    因为他已经看出来那两套传承都不是普通货色的，孙玉就答道：“在下姓孙名玉，在青松谷炼器大师陆宗师门下，如果你需要炼器的话，可以来找我。”

    “原来是炼器大师陆宗师门下，然怪小兄弟如此高义，我以后一定前去拜会。”那位摊主向孙玉一拜，然后说道。

    孙玉连忙扶起这人，说道：“我们青松谷当然会秉持正义，这位兄台不必如此。”

    接下来孙玉和这人又是一顿互相夸赞之后，孙玉才告辞离开，而那位少年则脸色难看的看着孙玉还有那位摊主。

    很明显孙玉出了两套传承，大概值两百万灵石，出手都比他要多一倍，而且还获得了好名声，一下子就将他给比了下去。

    他看到孙玉要走，还想对着孙玉说什么，但是他身后有人将他拦了下来，孙玉看到这些不由得微微一笑，看来陆宗师的名头还是挺有用的。

    孙玉之所以会这么做，一方面是因为有人叫破了那罐液体是什么，另一方面就是孙玉之前的名声不太好，通过这一次弄出些好名声，为以后自己炼器也能创造条件。

    就在孙玉打算离开的时候，突然天上飞来了一队修士，看他们的装束应该是灵兽山的执法人员，他们飞到附近之后，就大声的对着下面的修士喊道：“你们谁身上带着异种灵兽的，将它交给我们灵兽山，我们灵兽山重重有赏！”

    下面的人都是一脸奇怪的看着这突然出现的灵兽山的执法人员，不知道他们到底要干什么，孙玉也有些疑惑的停下脚步看着他们。

    他们连续说了几次之后，还是没有谁答理他们，于是那队灵兽山的修士中一人说道：“会不会那个异种灵兽已经离开了？”

    “这。。。我也不太清楚，就用秘术再试一次，好像就在这附近的。”另外一个修士说着就拿出一张特制的灵符开始作法起来。

    而随着他的作法，躺在孙玉胸口中的貂儿居然开始异动起来，就好像有人在抓弄她一样，孙玉立刻就警觉起来，然道他们说的异种灵兽就是指的貂儿？

    貂儿确实和普通的妖兽不一样，但是也轮不到灵兽山来指手画脚的，于是孙玉立刻就假装若无其事的向着远处走去，一边走着还一边使用了隐藏秘术，总算将那指向貂儿的秘术给压了下来。

    然后孙玉马上就将貂儿收入了灵兽袋，不离开灵兽山孙玉是不打算再将貂儿放出来了，接下来孙玉就匆匆的回到了居住的小楼开始闭门不出了。。

    只等后天的拍卖会结束之后，孙玉就打算直接离开灵兽山。

    而那一对灵兽山的修士没有搜寻到他们找到异种灵兽，也只得回去复命了。

第二百九十四章 大佬云集

    孙玉虽然想等到拍卖会开始之后，直接去参加拍卖会然后回去，但是孙玉却低估了一个炼器宗师的影响力。

    从第二天开始，就不停的有人来拜访陆宗师，而且这些来拜访陆宗师的人，不是一个家族的族长就是各个宗门的长老。

    而且这还是陆宗师拒绝了很多前来拜访的人之后的结果，要是陆宗师什么人都见的话，估计直到拍卖会开始，也见不完那些前来拜访的修士。

    看来自己拜陆宗师为师真的是一件非常明智的事情，孙玉也有幸见识到了许多的大人物，甚至包括号称金丹期第一人王真人。

    这个王真人是玉玑门的，但是他并没有当长老，而是喜欢出去游历找人切磋，当初他就少有败绩，现在他的修为已经达到了金丹期大圆满，更是五人能敌了。

    好像只有灵兽山的大长老借助妖兽的力量才能和他打个平手，而他来找陆宗师就是想让陆宗师帮他炼器的。

    陆宗师虽然还没有结丹，但是陆宗师的炼器手法还是得到大家公认的，陆宗师因为没有结丹也经常炼制一些稀奇古怪的法器。

    比如孙玉的那些魂帆，就是陆宗师为了研究鬼王而炼制的，而这位王真人找陆宗师是要陆宗师帮他炼制一双拳套。

    这位王真人是体法双修的，好的拳套能够帮他大幅提高战力，而拳套这种法器估计也只有陆宗师能够炼制了。

    孙玉也有幸见过到了这位王真人，发现这人精气神非常的饱满，整个人有一种说不出的神韵，看来传说他是金丹期第一人，恐怕没有说错。

    等孙玉见过了王真人之后，再看其他的金丹期的修士，觉得他们多多少少都没有王真人厉害，当然这是只看表面的话。

    等王真人走了之后，孙玉就找陆宗师问道：“可以不可以也帮我炼制一副拳套，我也有炼体的。”

    陆宗师没好气的瞪了孙玉一眼说道：“这拳套的炼制需要特殊的原料，只有在深海底部才有，你去拿来这种原料，我立刻就帮你炼制一副。”

    “我看书上说，不是只要好的妖兽皮就可以炼制吗？”孙玉有些不解的问道。

    “书上说的是普通的拳套，你要是想要的话，自己都可以炼制，还要来找我干嘛？”陆宗师没好气的说道。

    这一下孙玉总算是明白了，原来炼制高级拳套的方法书上并没有，看来以后还是要向陆宗师好好的学习。

    接下来拜访的修士依旧是络绎不绝，孙玉都快要有些麻木了，就这样最后一天也过去了，拍卖会总算要开始了。

    第二天一大早，陆宗师就被灵兽山的修士邀请前去参加拍卖会，于是孙玉就跟着陆宗师还有华老怪一起被带到了拍卖会现场。

    这座拍卖会明显是刚修好不久的，很多东西都看起来还很新，这拍卖会的现场就在灵兽山最大的广场上举行，不过现在这个广场已经变成了一座巨大的大厅了。

    看来灵兽山为了举办这一次的拍卖会也是不惜成本的，这么大的一个大殿要在三个月的时间里建成，需要的人力物力不可小视。

    孙玉一行人被安排在了二楼的一个包间里，很显然能够上二楼的都是非富即贵的客人，孙玉进入包间之后，发现包间里面非常的奢华。

    果然炼器宗师的待遇就是不一样，而其他来参加拍卖会的修士也陆续到场了，不过这一次的拍卖会设计的非常好。

    每个参加拍卖的人都进入了一个独立的房间，而且也不需要自己喊价，需要加价的话，直接按房间中的一个按钮即可。

    这样的话也最大限度的保护了客户的隐私，看来这拍卖会的设计，灵兽山也是花了一些功夫的，这样就避免了有人拍到东西被有心人给惦记上了。

    随着时间慢慢的过去，被带进拍卖会场的人越来越多，但是因为拍卖行的有意遮挡，所以孙玉也不知道进来的都是什么人。

    而且那些进来的人也都进了自己的小包间，只知道进来的人越来越多，整个二层的房间都快要进满了。

    而第三层则只有十个包间，分别属于吴越两国九大仙门还有那个大型修仙家族燕家的，他们背后都有元婴期的修士，所以地位才如此超然。

    等到了早上巳时的时候，拍卖会正式开始了，拍卖会的主持人是灵兽山的一位金丹期的长老，这位长老的口才也非常的好。

    在那里稍微介绍了一下拍卖会的规则还有灵兽山的不容易之后，就宣布拍卖会开始了，第一件拍卖的东西就是一件上品灵器飞剑。

    上品灵器，筑基后期的修士都可以拿来使用，那个主持人将飞剑天花乱坠的介绍了一番之后，就直接开出了十万灵石的底价。

    其实这把飞剑在孙玉看来，值个二十万灵石都不错了，居然底价就开出了十万，感觉底价都开高了。

    但是现场发生的事情却出乎了孙玉的预料，没想到这个把飞剑的价格迅速的被加到了八十万灵石，最后居然是以九十万灵石成交的。

    一百万灵石都足够制作一件法宝了，这一剑上品法器都买到了九十万灵石，然道那些加价的人都疯了吗？

    看到孙玉一副吃惊的样子，陆宗师撇了撇嘴说道：“少见多怪，其实这第一件商品是拿出来试水的，来试一试这一次拍卖会的氛围怎么样，要是氛围好的话，之后成交的东西价格都会比较高。”

    “氛围？然道氛围好的话，人们就心甘情愿的画更多的灵石，去卖不值钱的东西吗？”孙玉有些不解的问道。

    “真不知道你这小子是怎么娶到老婆的，这不是值不值钱的问题，这是大家愿不愿意的问题，只要大家心甘情愿，就算卖出高价也是一个愿打一个愿挨，明白吗？”陆宗师只好解释道。

    “照你这么说的话，只要一开始找个托，将价格提的高高的，那接下来的拍卖赚的岂不是更多了？”孙玉马上找到了漏洞。

    “看来你也不傻嘛！但是你怎么知道没有傻子会上钩呢？不可能每个人都像你这样冷静，还在这里做分析，更多的人争的也许就是那口气而已。”陆宗师有些诧异的看了孙玉一眼，说道。。

    “如果他们因为氛围好而大笔花灵石的话，那么他们用在别处的灵石就变少了，最后还是会对他们有影响的，看来那些看中氛围的人，估计在修炼路上都走的不太远。”孙玉继续分析道。

    这一次陆宗师就有些惊讶了。

第二百九十五章 珍品出现

    陆宗师思考了一会儿就说道：“也不尽然，这种大型的拍卖会有时候会出现非常好的东西，如果被修士得到，甚至可以让修士一飞冲天，所以当修士碰到这样的东西，哪怕是倾其所有也要尽力将其拿下的。”

    “但是这个拍卖会真的会有这种好东西拿出来卖吗？”孙玉接着问道。

    “有没有，你接着往下看不就知道了。”陆宗师则微笑的回答道。

    接下来孙玉就不再说话，专心的看着那个主持人一件接一件的拍卖各种商品，有些拍卖的是炼器材料，陆宗师也会加价购买。

    一个时辰过去，陆宗师总共购买的材料加起来都值三百万灵石了，果然炼器宗师就是有钱，看中什么，尽管买就是了，都不怎么关心价格。

    接着这个主持人说话就开始神秘起来，只听他说道：“好了，接下来拍卖的就是我们拍卖会第一件珍品了，也许已经有很多人都知道了，这件珍品可是多有筑基期修士都梦寐以求的东西，那这件东西到底是什么呢。。。？”

    这个主持人说到这里故意将语调拉长，就是想要吊足大家的胃口，看的孙玉只撇嘴，但是孙玉发现陆宗师好像有些紧张起来。

    “好了，我也不卖关子了，接下来出场的就是冰火洗髓液，能够帮筑基大圆满的修士提高三层结丹成功率的神奇灵液一份，起拍价一百万灵石！”那个主持人接着说道。

    听到是冰火洗髓液，现场一下子就被点燃了，即使大家都坐在各自的包间里，但是还是有很多人忍不住叫了出来。

    “天啊！真的将冰火洗髓液拿出来卖了，玉玑门的人疯了吗？”

    “先让我们看一看是不是真的啊！”

    “这个老子要了，谁都别和我抢！”

    看到这些人的反应，那个主持人非常得意的笑了，就接着说道：“好了，大家先静一静，我猜很多人都不敢相信这冰火洗髓液是真的，那我们就现场验证一下。”

    这时一个身材火爆的女修端着一个玉盘走上了高台，玉盘中间只有一个玉瓶，那个主持人就拿起玉瓶，将瓶盖直接打开了。

    玉瓶的瓶盖被打开之后，瓶子中的东西就好像是活的一样，想要喷涌而出，但是被那个主持人用法术将瓶子里的东西给禁锢住了。

    只见瓶子里喷出的液体一会儿变成赤红的火焰，一会儿又变成冰块，很是神奇，大家看到这瓶子中的液体之后，就再无疑惑，都知道这是真正的冰火洗髓液了。

    “好了，我相信大家应该不再怀疑了，为了保持着冰火洗髓液的药性，我就将它重新放回瓶子里了。”那个主持人说着就将冰火洗髓液放进了那个玉瓶里面。

    “那么现在就开始加价吧！”那个主持人最后说道。

    而随着他这句话的响起，很多人都开始疯狂的加价了，冰火洗髓液的价格直线飙升，没一会就突破三百万灵石了，而且还在继续往上涨。

    “这个冰火洗髓液我要定了。”这时陆宗师开口了。

    “哦？你已经准备好结丹了吗？”话不多的华老怪总算是开口了。

    “结丹怎么可能做到百分之百，尽力了就好。”陆宗师说完直接将价格加到了五百万灵石。

    当冰火洗髓液的价格突破了五百万之后，加价的人明显变少了，看来并不是所有的筑基期修士都卖的起的。

    虽然加价的人变少了，但还是有人继续加价，在孙玉看来，一份冰火洗髓液的价格在三百万灵石左右就算合理的，因为一件法宝也只值一百万灵石，现在的价格明显偏高了。

    但是对于修士来说，筑基和结丹完全就是天囊之别，所以会这么拼命的加价也就不足为奇了，这时陆宗师直接将价格加到了七百万灵石。

    等价格达到了七百万灵石的时候，继续加价的就没有几个了，看的出来还只有几个人再继续加价。

    陆宗师看到还有人再加价，脸色不好看了，接下来就将价格直接加到了一千万灵石，这一下就将现场给镇住了。

    好一会儿之后，才有一个人又加了十万灵石，陆宗师这次也只加了十万灵石，于是最后就只剩下两人角逐了。

    这时拍卖会中响起了一个声音：“是哪位道友还在加价？可否卖我蔡家一个面子，让我蔡家拿下这冰火洗髓液？”

    “原来是蔡老怪，不好意思了，我也要结丹了，这一次就给我好了，以后你们蔡家找我炼器，我算你便宜一点。”这时陆宗师也开口说道。

    听到陆宗师的声音，那蔡老怪连忙说道：“原来是宗师你，那我就不加价了。”

    那人说完就真的不加价了，最后陆宗师以一千零八十万灵石将冰火洗髓液给买到手，虽然现场有很多人想要，只是这价格太美丽，他们实在是承受不起。

    接下来又有很多的拍卖品被拿了出来，虽然没有冰火洗髓液这么珍贵，但也不是寻常的东西，价格都在几百万灵石左右。

    其中有一块雷石，是用来炼制雷属性法宝的材料，陆宗师要孙玉买下来，说是可以提升孙玉紫色小剑的威力，最后被孙玉忍痛，花了两百多万灵石的价格拍了下来。

    这两百万都可以打造两件法宝了，真不知道一件炼制法宝的材料为什么会这么贵，当这个雷石被送到孙玉手上的时候。

    孙玉仔细观察了一下，发现确实和之前看过的材料有些不同，感觉更加高级一些，但是也仅此而已。

    看到孙玉脸色很难看，陆宗师才开口说道：“这件雷属性的材料不仅仅是他介绍的那些性能，还可以当做其他雷属性材料的调节剂，买的不亏。”

    孙玉将信将疑的看了陆宗师一眼，就将这块雷石给收了起来，接下来那个主持人又开始吊胃口了：“你们想不想有一件威力极大的法宝，那些筑基期的修士都能够发挥出它的威能？”

    听到主持人这话，众人的好奇心都被勾了起来，孙玉的法宝就是通过陆宗师特殊炼制的，虽然外表看起来是灵器，却是货真价实的法宝。

    但是就算这样的法宝，孙玉也不可能将其完全的激发，发挥出法宝的威力，那么那件法宝又是如何做到的？？

    “好了，我也不卖关子，这件法宝其实是一件非常特殊的充能法宝，就是使用之前必须注入大量的法力储存在法宝中，然后就可以释放一次堪比金丹期修士全力一击的威力。”那个主持人说出了这法宝的跟脚。

    此言一出大家都是一片哗然，那个主持人继续说道：“虽然一次只能储存一击，但是必要的时候这就可以用来救命啊！相信大家都知道它的价值，我也不废话了，这把飞剑法宝的起拍价：一百万灵石！”

第二百九十六章 灵兽拍卖

    筑基期的修士都可以使用的法宝，而且使用起来威力还不打折扣，这一下就吸引了几乎所有人的兴趣了，于是大家都开始踊跃加价起来。

    “他这法宝是怎么炼制的？为何可以发挥出相当于金丹期修士的一击？”孙玉好奇的问陆宗师。

    “筑基期修士的法力的等级是比不上金丹期修士的，就算筑基期的修士积累再多的法力还是无法完全发挥出法宝的威力，我估计这把法器炼制的时候应该是加入了金丹期修士的金丹，只有这样才能够让筑基期的修士使用的时候威力堪比金丹期的修士。”陆宗师皱着眉头说道。

    “什么？炼制法器的时候，还可以加入修士的金丹吗？”孙玉大惊的问道。

    “正常炼器的话，是不会加的，但是有些邪道炼器师为了增加法器的威力，有时候会加入修士的金丹。”陆宗师有些厌恶的说道。

    很显然陆宗师对于那些邪道的炼器师是非常的反感的，孙玉就问道：“他们拿修士的金丹炼器，然道就没有管吗？”

    “谁会去管？自己宗门里有这样的炼器师，他们恐怕还会帮他去弄到修士的金丹呢！”陆宗师有些嘲讽的说道。

    孙玉仔细一想，觉得陆宗师说的有理，能够增加宗门的实力，他们才不会去管人家炼器师是邪是正呢！能够练出威力更大的法器才是正理。

    “哈哈！少年，不要被你的师傅给带歪了，其实这种邪道的炼器师犹如过街老鼠，人人喊打的，那些宗门虽然有邪道炼器师，但是只要他们不明目张胆的去夺修士的金丹，也就不会有人去管了。”这时华老怪说道。

    这是华老怪第二次对孙玉说话，没想到这个华老怪还会提点孙玉，孙玉连忙说道：“多谢华先生指点！”

    “什么华先生，叫华老怪！”陆宗师有些不耐烦的更正道。

    孙玉听着这话，不好接口，只好哭笑不得的看向了拍卖会，华老怪也很是无奈的摇了摇头。

    这个底价一百万灵石的法宝已经加价到了五百万了，看来想买的人还是很多的，要不然价格也不会加的这么高。

    最后这件法宝被人以六百多万灵石的价格买走，看得孙玉都不禁动了歪脑筋，这个法宝居然卖出了这么高的价格，那么自己以后要不要学习一下用金丹炼器呢？

    随着一件又一件的商品的拍卖，时间已经到了下午，到了接近半晚的时候，拍卖会的高潮总算来了。

    这一次的拍卖会本来就是吴越两国九大仙门还有燕家的一处利益大交换，这最后的高潮就是他们拿出值钱东西的时候了。

    这时拍卖会的主持人就说道：“好了，现在到了九大仙门还有燕家他们拿出珍品拍卖的时候了，我相信大家恐怕都是为了这些东西才来的吧！为了表示诚意，就由我们灵兽山最先开始吧！有请我们灵兽山的掌门屠掌门出场。”

    随着主持人的声音响起，大家也都激动了起来，接着一个彪形大汉直接走到了拍卖会的高台上，这一位就是灵兽山的屠掌门了。

    这位屠掌门生得是虎背熊腰，一看就知道是一个大力士，长得也是浓眉大眼，厚厚的嘴唇，看起来很是彪悍的样子。

    他一上台之后，现场都寂静了起来，大家都等着他说话，而这位屠掌门也没有掉大家的胃口，就直接说道：“这一次吴越两国所有仙门一起举办了这个拍卖会，我灵兽山不胜荣幸做了东家，为了报答在场的仙门，在拍卖我灵兽山特产之前，我首先宣布，我们灵兽山将免费为吴越两国提供所有有关灵兽培养的知识，让我吴越两国的灵兽提高战力，大家觉得好不好？”

    听到灵兽山屠掌门的话之后，现场继续一片寂静，然后突然出现了一大片的哗然的声音，大家都不相信自己的耳朵。

    灵兽山就是靠培养灵兽起家的，他们宗门里面可是积累了不知道多少关于灵兽的培养知识，而这些知识才是灵兽山的根本，而现在灵兽山居然打算共享这些知识。

    大家都觉得不可思议，然道灵兽山的人都疯了吗？他们将这些知识都分享出来，那么以后灵兽山又靠什么生存呢？

    于是就有人问道：“屠掌门，你说的是真的吗？你们灵兽山真的打算分享培养灵兽的知识吗？”

    “当然是真的，我说出来的还会有假，只要是培养灵兽的知识，都可以找我灵兽山询问，我们免费提供。”屠掌门自信的说道。

    这时所有人也听出了弦外之音，灵兽山最强大的秘术是和妖兽的合体秘术，而合体秘术很显然不是培养灵兽的秘术，然怪灵兽山的掌门敢这么说。

    但是不管怎么样，灵兽山那些关于培养灵兽的知识还是非常珍贵的，以后说不定灵兽的价格都会往上涨好多。

    原因也很简单，之前灵兽的培养很麻烦，很多修士都没有培养灵兽的经验，胡乱培养起来的灵兽战力也不强，对于那些修士来说，卖灵兽完全就是浪费灵石。

    但是以后如果可以向灵兽山得到那些培养灵兽的知识，那么估计很多人都会考虑买一只灵兽来帮助自己战斗了。

    这时陆宗师也不禁说道：“这一手实在是高，恐怕以后灵兽山不止是吴越最强的仙门，恐怕以后还会成为吴越最有名的仙门了，这个老屠夫看来还真是精明的很啊！”

    孙玉仔细一想，感觉也不得了，也就是说以后谁要是养灵兽的话，恐怕都会去询问灵兽山，那么灵兽山就相当于广施恩德了。

    俗话说得好，拿人手短，吃人嘴短，那些受过恩惠的人，恐怕都会对灵兽山有好感，那么灵兽山不想发达都难，这就是彻彻底底的阳谋了。

    大家得到了屠掌门的肯定以后，很多人现场就表示了感谢，听到那些感谢，屠掌门则直接哈哈大笑起来。

    接着屠掌门就说道：“好了，接下来拍卖的就是我们灵兽山的十件珍品了。”

    “第一件就是五阶妖兽碧水玄蛇的卵，以我们灵兽山的培养方法加以培养，甚至可以培养出六阶的碧水玄蛇，那可是相当于金丹后期修士的战力，底价五百万灵石，大家可以加价了。”屠掌门一开始就拿出了六阶灵兽的卵一下子就将现场给引爆了。。

    碧水玄蛇只要养大了就是五阶妖兽，现在还可以培养到六阶，很多修仙家族的人眼睛都绿了，妥妥的一个金丹期的战力，说什么也要搞到手。

    于是孙玉就看到了非常疯狂的加价行为，没一会儿这碧水玄蛇的卵就卖到了超过一千万灵石的价格，看到孙玉不由得倒吸了一口凉气。

第二百九十七章 珍惜灵兽

    碧水玄蛇在妖兽里面都算得上是非常厉害的了，确实很是值钱，但是超过了一千万灵石之后，还在加价，孙玉就觉得有些不值了。

    当价格加到两千万灵石的时候，三楼的燕家居然加价了，将价格直接加到了两千五百万灵石，这一下就没有人继续加价了。

    这个价格已经让许多的人望而却步了，最后这枚碧水玄蛇的卵以两千五百万的价格被燕家买去了，让大家都颇为失望。

    这时孙玉不由得想到自己送给白玉儿的那枚蛟卵，一条蛇的卵都能够买到两千五百万灵石，那枚蛟卵又值多少灵石呢？

    就在孙玉胡思乱想的时候，屠掌门开始了第二件商品的拍卖，第二件拍卖品是五阶妖兽赤眼火狮的幼崽，底价也是五百万灵石。

    孙玉这时就说道：“陆师傅，你不是想要一只火属性妖兽帮你打下手吗？这只赤眼火狮刚好适合你。”

    陆宗师只是呵呵一笑，说道：“你然道还没有看出来吗？这宗门拍卖的东西其实早就定下买家了，拍卖只不过是走个过场而已。”

    “也就是说这个赤眼火狮已经被那些仙门给预定了？”孙玉这时就很无语了。

    “如果我没有猜错的话，应该是被灵药山给预定了。”陆宗师继续说道。

    果然这只赤眼火狮最后被灵药山以三千万灵石的价格买走了，这时其他的修士恐怕都看出问题了，但是那是十大仙门的事情，他们也不敢说什么。

    就这样灵兽山拿出了九个五阶妖兽进行拍卖，不出意外的被其他八大仙门还有燕家给分别拍了下来，这就让现场几乎所有的修士都很无语了。

    心想你们宗门之间的交易，你们自己去做不就完了，为什么还要拿到拍卖会上来，让大家都白高兴了一场。

    不过一个仙门要拍卖十件珍品的，现在才拿出了九件，满足了其他八大仙门还有燕家，也就是说第十件才是大家能够买下来的。

    于是大家就开始期盼第十只五阶妖兽的拍卖，但是屠掌门去直接开口说道：“相信大家已经对灵兽的拍卖已经感到厌倦了，所以我们灵兽山第十件的拍卖品是珍惜灵兽大全，里面不仅记载了很多传说中的灵兽，还有那些传说中灵兽的培养方法，简直就是稀世珍宝。这可是我们祖师爷传下来的好东西，珍惜异常，这一次就拿它作为压轴的拍卖品，起拍价也只要五百万灵石。好了，大家可以加价了。”

    不过当屠掌门说完之后，现场一片冷清，那五百万灵石的底价根本就没有涨，也就是说根本就没有人出价。

    看到现场一片寂静之后，屠掌门的脸有些挂不住了，接着又说道：“这本珍惜灵兽大全里面甚至连上古神兽都有记载的，绝对是物超所值的，大家完全可以放心购买。”

    但是他的话说完之后，现场嘘声一片，就有人说道：“还说什么神兽，就是连蛟龙现在都很难看到了，还不如拿一只五阶妖兽出来卖呢！”

    “对呀！我们要五阶妖兽，不要这种珍惜灵兽大全。”

    一下子现场就响起了一片需要五阶灵兽的声音，弄的屠掌门只好说道：“我们灵兽山一次拿出就只五阶灵兽出来拍卖已经是我们的极限了，我们灵兽山也没有那么多的五阶灵兽啊！”

    就在屠掌门不知道该如何收手的时候，突然那五百万的价格后面加上了十万，也就是说有人加价了，有人购买了这个所谓的珍惜灵兽大全。

    于是屠掌门立刻大声说道：“你们看，现在就有人购买了，你们还不快点加价的话，就被人买走了。”

    接着现场又是一片寂静，很显然没有人会花五百万灵石去买一本书，他们都在想是哪个傻子灵石多没事干，居然会买这玩意。

    又等了好半天没有人加价之后，屠掌门立刻就说道：“居然没有人继续加价了，那么最后压轴的拍卖品就以五百一十万灵石的价格成交了。”

    屠掌门说完之后，就好像逃跑一样的直接离开了拍卖会的高台。

    而购买这个珍惜灵兽大全的人也被人给认出来了，不就是二楼的那个炼器宗师陆宗师吗？真不知道一个炼器宗师买这玩意干什么。

    但是他们并不知道陆宗师现在正一脸震惊的看着孙玉，因为刚才按下加价按钮的就是孙玉，陆宗师的眼角跳了一跳，很是艰难的说道：“既然是你要买的，那么这五百万灵石就应该由你出。”

    “这是自然，我就觉得自己对这个世界还不是很了解，所以想买来增加点知识。”孙玉摆出一个看似很自然的微笑回答道。

    “那你还真是求知若渴了，以后最好不要做这种傻事了。”陆宗师一脸长见识了的表情说道。

    其实孙玉想要购买这个作为的珍惜灵兽大全，主要是为了白玉儿，白玉儿就有一个蛟龙蛋，要是培养的好的话，说不定以后完全可以帮助白玉儿更上一层楼。

    其次才是孙玉说的想要灵兽的知识，因为孙玉手里的貂儿，孙玉也不知道她到底是哪个品种的，希望看完这个珍惜灵兽大全，能够帮助孙玉解惑。

    没过多久这个珍惜灵兽大全就送到了包间里，没想到的是屠掌门居然亲自过来拜访了，还送了一只四阶火蛇的蛋。

    屠掌门对陆宗师表示了感谢，说要不是陆宗师购买的话，他都不知道该怎么办了，为了不让陆宗师吃亏，还送了一只四阶火蛇当做礼品。

    看来这个屠掌门还真是有心了，陆宗师其实很想说是孙玉买的，并不是他买的，但是始终开不了口，就将是他自己购买的给默认了。

    陆宗师付完灵石之后，屠掌门一脸开心的走了，不过让孙玉很是好奇的是，屠掌门在离开的时候，好像仔细的检查了一下包间，没有发现异常以后，在有些遗憾的离开了。

    陆宗师也察觉到了这一点异样，才说道：“看来这个屠掌门卖这个珍惜灵兽大全也是有目的的，可惜被你这小子给破坏了，拿五百万灵石过来吧！”

    “好的，那只四阶灵兽火蛇就当我孝敬您的。”孙玉立刻开心的说道。

    “你这小子，之前卖了那么多灵兽也不帮我弄一只火属性的灵兽。”陆宗师有些不满的说道。。

    “我之前卖的火属性灵兽都不怎么样嘛！这一只火蛇可比我卖的那些都强多了。”孙玉则笑着解释道。

    “那好吧！算你小子还有点良心，这珍惜灵兽大全你就拿去吧！”陆宗师说完就将那枚玉简丢给了孙玉。

第二百九十八章 极不情愿

    孙玉极为开心的接过了玉简，然后连忙将五百万灵石递给了陆宗师，然后孙玉就开始仔细的查看这个珍惜灵兽大全了。

    原来在远古时代是有神兽的，他们分为很多的类别，那个时候的人族还没有出现，他们中最为巨大的种族就是龙与凤，而现在这两个种族已经从这个世界消失了。

    当然拥有龙和凤血脉的亚神兽还是有的，像蛟龙，就是拥有龙族血脉的妖兽，还有像炎阳鸟，就是拥有凤族血脉的存在。

    但是在这个世界即使拥有神兽血脉的妖兽也非常的稀少，很难找到，更别说去饲养了，但是在人族悠久的历史里面，还是有人饲养过这些拥有神兽血脉的人。

    他们就将自己饲养这些灵兽的经验记载了下来，然后一直传了下来，而这般珍惜灵兽大全就记载了很多这样的经验。

    孙玉迅速找到了记载的饲养蛟龙的经验，一看之下，果然非比寻常，原来蛟龙自身就有记忆传承，人们在饲养蛟龙的时候，应该更加注重其自身的发展。

    人为操控蛟龙的成长反而对于蛟龙来说是非常不利的，看到这里孙玉也不由得暗暗称奇，看来妖兽能够存在于天地间也不是没有其道理的。

    而且这本珍惜灵兽大全还记载了很多关于灵兽的秘术，比如最重要也是最实用的秘术，那就是用来检测灵兽血脉是否纯正，灵兽是否拥有神兽血脉的秘术。

    不过这种秘术很是复杂，不同的灵兽用到的秘术还不一样，也只有这本书中才有如此复杂的记载，看来这本书值五百万灵石还真是物有所值。

    于是孙玉就开始现学现卖起来，而用来检测的对象就是屠掌门送来的那条火蛇的血脉，陆宗师也对这条火蛇的血脉很是好奇就让孙玉试一试。

    孙玉将火蛇蛋拿了起来，就开始不停的掐诀念咒起来，并且将一个个符文点到火蛇蛋上面，施法一会之后，孙玉一点火蛇蛋叫了一声：“现！”

    然后火蛇蛋上面出现了一条火蛇的身影在上面游动，但是其身边还有一条非常小的，好像长了角的小蛇游动，也就是说这条火蛇拥有至少两种血脉。

    孙玉又将玉简拿了出来，查看了一会之后就说道：“这条火蛇应该是拥有一点蛟龙的血脉，如果好好培养，说不定可以培养出一条火蛟出来。”

    陆宗师听完这话，不屑的笑了笑，说道：“现在的蛇类妖兽多多少少都有一些蛟龙的血脉，但是你知道将一条火蛇培养成一条蛟龙要花多少灵石吗？”

    孙玉听完这话，不由得尴尬起来，虽然孙玉不知道要花多少，但是应该不便宜，于是孙玉就老实的回道：“这个我还真的不知道。”

    “用一个亿的灵石都还未必成功，一个亿的灵石都足够炼制一件灵宝了，你觉得还有必要将其培养成蛟龙吗？”陆宗师反问道。

    孙玉不好回答，就在这时拍卖会现场突然响起一片嘘声，一下子就吸引了孙玉的注意力，原来是玉玑门的掌门，他拿出来的拍卖品明显差一个档次，所以大家都发声嘘他。

    玉玑门做为第二个出场拍卖的仙门，应该来说实力也算不错了，玉玑门最好的东西就是炼体功法还有配套的秘术。

    但是他们拿出来拍卖的居然是二流货色，玉玑门的许掌门看到现场一片嘘声，立刻解释道：“其实我们玉玑门中的炼体秘术真的没有你们想象的那么好，这已经是我们玉玑门中最好的炼体秘术了。”

    “你们玉玑门中最好的不是那个叫《玉玑圣法》的炼体功法吗？”就有人反驳道。

    “那可是我们玉玑门的根本，怎么可能拿出来拍卖？”玉玑门的许掌门就好像被踩了尾巴的猫一样，尖声的解释道。

    “这本圣象炼体秘法真的很不错，不但可以炼体，还可以极大的增加修士的力量，也就只比玉玑圣法差一点而已，而且价格也比较便宜，底价才三百万灵石。”许掌门继续介绍道。

    孙玉仔细的看了一下圣象炼体秘法的介绍，觉得还不错，这是秘法不是功法，也就是说即使你修炼的其他的炼体功法也可以修炼这个秘法，并不冲突。

    这样的话，这本圣象炼体秘法的价值真的还不错，经过一番竞价之后这本秘法被灵兽山拍到了，看来灵兽山的修士对于增加自己的身体力量很是在意。

    接下来玉玑门还拿出了可以辅助炼体的丹药单方，被灵药山拍到了，还拿出了一些能够辅助炼体的灵物，也纷纷的被其他仙门拍到了。

    等到玉玑门拿出第九件珍品的时候，许掌门却说道：“因为我们玉玑门出现了一些变故，原本准备拿来拍卖的坚体果的果树无法拿来拍卖了，所以我们拿了一株铁皮果的果树拿来拍卖。”

    他这话一说完，大家都没啥反应，但是陆宗师却忍不住开口骂了：“这帮头脑简单四肢发达的家伙，以为别人和他们一样蠢吗？坚体果的果树和铁皮果的果树能够一样吗？他们这是反悔了吗？”

    孙玉仔细的询问了一下，发现原来这坚体果原来可以加强全身的坚硬程度，堪称炼体神物，不过要吃很多坚体果，才能够达到非常好的效果。

    而坚皮果就只能加强皮肤的强度，根本没法比，最重要的是这坚体果的果树本来是内定给青松谷的，也就是说青松谷的理由受到了损害。

    果然孙玉马上就听到了青松谷掌门的声音，只听他说道：“姓许的，你这样说话不算数，临时反悔，就真的不怕天下人耻笑吗？”

    “如果可以的话，我也不想这样的啊！我们玉玑门是真的出了意外啊！本来用来拍卖的坚体果的果树被人给偷了啊！”许掌门一脸无奈的说道。

    而他这句解释一下子就让现场给爆了，原来像玉玑门这种大型仙门也会被盗贼光顾，这说出去恐怕都没有人相信吧！

    “你觉得我是傻子吗？用这么幼稚的借口敷衍我？”青松谷的李掌门继续问道。

    “你要是不信的话，可以派人到我们玉玑门来调查啊！说实话，我们现在也还没有发现到底是谁偷的，你们要是帮我们找出是谁偷的，我直接将那果树送给你。”许掌门这时一脸郁闷的说道。

    看他的样子不像是在说谎，因为被盗贼偷这种事情，说出去都丢人，而玉玑门为了不买一件珍品就做出这么丢人的事情，好像也说不过去。

    “那好的，我明天就派人去你们玉玑门调查。”而青松谷的李掌门明显有些不信的说道。

第二百九十九章 最后拍卖

    “没问题啊！你尽管派人来调查，我现在正在为抓不到小偷而苦恼呢！你帮我抓到了，我是真的感激不尽啊！”许掌门继续说道。

    话都说到这份上了，青松谷的掌门也不好再说什么了，只是冷哼了一声就不再说话了，最后青松谷以两千万灵石的价格拍到了坚皮果的果树。

    而玉玑门拿出来的最后的一件拍卖品居然是一些关于炼体的理论知识，那个许掌门还信誓旦旦的说，这些理论知识也非常的有价值，起拍价是三百万灵石。

    但是那些修士可不是傻子，一直都没有人加价，眼看就要流拍了，突然就有人加了十万灵石，以三百一十万灵石的价格拍走了。

    大家都觉得那个出价买理论知识的人是个傻子，而这个傻子居然又是孙玉，孙玉现在炼体已经小成了，但是对于炼体的方向还是模糊不清。

    而且孙玉现在的炼体功法就是玉玑门的玉玑圣法，再拥有了玉玑门的炼体理论知识，对于孙玉来说还是很有用的。

    而陆宗师看到孙玉又一次购买了这种无用的东西，不由得眼皮都跳了跳，看着孙玉的眼神都不对了，孙玉只好解释道：“我也在炼体。”

    不过最后玉玑门的玉简送到的时候，还附加赠送了十枚坚体果，看来玉玑门的人也知道那些理论知识不值钱，所以还送了点坚体果。

    而坚体果是吃的越多，效果越好，十枚坚体果的效果虽然说不是没有，但是聊胜于无吧！于是孙玉将坚体果也收了起来。

    接下来就轮到灵药山来拍卖了，他们拍卖的各种能够帮助金丹期修士突破屏障的丹药，也被其他的六大仙门还有燕家疯抢。

    最后连帮助筑基期修士增加结丹成功率的结金丹都拿出来卖了，陆宗师又一次阔气出手，用一千多万灵石的价格买到了一颗。

    等灵药山的丹药拍卖完了之后，他们居然额外的附加了一件拍卖品，那就是一本玩火的秘法，其中有很多玩火的高级技巧，起拍价也是五百万灵石。

    但是这又不是功法，只是玩火的技巧而已，大家也不是傻子，也没有人加价购买，就当这玩火的秘法就要流拍的时候，又有人加了十万灵石的价格。

    这一次加价的当然又是孙玉了，陆宗师这一回就直接爆发了，说道：“你灵石多的没地方用吗？怎么尽买这些不值钱的东西？”

    “这个玩火的秘术居然这么值钱，肯定对我们炼器也很有好处的啊！所以我才买的。”孙玉连忙解释道。

    “我都是炼器宗师了，还有什么玩火的技巧对我有用？”陆宗师这一次显然是真的生气了。

    孙玉一看陆宗师的样子，知道现在不是继续狡辩的时候，立刻就开始认错了，虽然孙玉心中觉得这灵石是自己的，买什么东西也是自己的事情。

    但是这个陆宗师毕竟是自己的师傅，而且现在他还觉得孙玉乱花灵石才生气的，所以孙玉也不好意思继续怼过去了。

    看到孙玉认错了，陆宗师才哼了一声说道：“接下来不管他们拿出了什么，你都不许再买了，这是最后一个了，你明白吗？”

    孙玉连忙答应了，不一会儿那个玩火的技巧就被送到孙玉这里来了，一起送来的还有一瓶帮助筑基期修士突破屏障的丹药。

    看来灵药山的人也知道这玩火的技巧不那么值钱，但是孙玉稍微看了一下这玩火的技巧之后，就大感意外，原来这玩火的技巧如此的高深莫测。

    孙玉连忙复制了一份，送给了陆宗师，陆宗师一开始还不想要，但是当他看到里面记载的那些玩火的技巧之后，也不由得佩服起这玉简的作者了。

    那火甚至可以变形成各种形态，玩到高深之处，甚至可以用火来制造出一个和自己一模一样的分身，简直神妙无比。

    接下来是百阵门进行拍卖，他们卖的都是非常高级的阵法，甚至可以抵挡许多金丹期修士的攻击，也被其他仙门买了过去。

    他们最后卖的是阵法心得，孙玉也很想买，但是最后都不敢开口，因为陆宗师一直盯着孙玉，就好像害怕孙玉突然加价一样。

    就这样接下来巨剑门，百阵门，青松谷还有燕家都一一上去拍卖他们的珍品，最后也被其他宗门给一一买走。

    不过不同的是，他们最后拍卖的东西无疑例外的都流拍了，没有人购买那些所谓的秘法还有经验心得。

    对此陆宗师很是满意，因为在他看来孙玉没有继续乱花灵石了，而孙玉则非常的惋惜，因为符文山最后拿出来的居然是《符文演变史》。

    那些符文可以说是修仙的的基础之一了，要是有这本书的话，孙玉对于这个世界的了解肯定会更近一步，但是由于陆宗师的存在，孙玉只好错过了这本书。

    以后找机会去符文山将这本书买下来吧！孙玉心中想到，等到七大仙门还有燕家的拍卖结束之后，孙玉以为拍卖会已经结束了。

    但是没想到最后居然还有三件压轴的拍卖品拿来拍卖，第一件是一把破损的剑，不过这把剑在没有损毁之前居然是一件灵宝。

    灵宝可是比法宝还要高级的，虽然这把剑已经损毁了，但是看样子还可以修复，所以才会拿出来拍卖，而且底价就是五百万灵石。

    这也可以说是一件非常不错的宝物了，不过一件灵宝的炼制费用差不多是一亿灵石，这件损坏的灵宝应该买不到一亿灵石吧！

    不过孙玉又一次想错了，这灵宝的价格居然就真的超过了一亿灵石，最后居然是青松谷用了一亿两千万灵石的价格给买下来了。

    让孙玉有些咋舌，而接下来拍卖的居然是一本《金元剑诀》，这本剑诀一直是最基础的剑诀而广为流传，孙玉也看过这本剑诀，不知道为什么会有人将其拿出来拍卖。

    一听卖的是《金元剑诀》，现场嘘声一片，不过那个主持人却很是沉稳的说道：“你们不要小看了这本《金元剑诀》，这本剑诀和你们看到的都不一样，因为这本剑诀甚至连元婴期的部分都有，完全是一本非常高级的剑诀。”

    听到主持人的介绍之后，现场一片哗然，就有人问道：“那这本剑诀前面的部分可是与那普通的《金元剑诀》一样？”

    “虽然前面的部分是一样的，但是其被人修炼到了元婴期，甚至可以修炼到元婴中期，其效果与威力已经不能同日而语了，这本剑诀的起拍价也是五百万灵石，大家可以加价了。”主持人继续说道。

第三百章 拍卖结束

    听到主持人的介绍之后，还真有人加价起来，很快就被加价到了七百万灵石，但是到了这个价格之后，就没有多少人加价了。

    最后价格定在了七百五十万灵石，这时孙玉想了想就直接加了十万灵石的价格，这一下让陆宗师又开始用眼睛瞪着孙玉了。

    于是孙玉解释道：“我还从来没有见过元婴期的功法是什么样的，而且我也修剑，这本功法刚好适合我。”

    “你之所没有见过元婴期的功法，那是因为宗门怕你们好高骛远，所以才没有将元婴期的功法传授给你们，这种功法根本不值得买。”陆宗师有些痛心疾首的说道。

    “哦！好的，那我不购买了。”孙玉想了一下，觉得青松谷应该有很多可以修炼到元婴期的功法，确实没必要花那么多灵石来购买一个大路货。

    但是这时已经迟了，因为孙玉加价之后，居然没有人继续加价了，孙玉心中有些忐忑，不会这么巧吧！自己加价了一次就拍到了？

    最后主持人敲定了之后，孙玉感觉有些不真实，原来真的是自己拍到了这本《金元剑决》，孙玉也只能说这个世界就是这样，充满了巧合。

    看到最后孙玉还是买了下来，陆宗师很是不满了“哼”了一声，孙玉也不好意思说话，直到主持人拍卖最后一件商品。

    原来这最后一件商品是一个灵石矿脉，在海外，被一个小家子偶然发现了，但是这个小家族不可能吃下这个矿脉，于是就将这条灵石矿脉贡献给了灵兽山。

    但是灵兽山去勘察了一下发现这条矿脉是一条中品灵石矿脉，他灵兽山去开采的话，肯定也是藏不住的，于是干脆就拿出来拍卖了。

    而这一次拍卖的就是这座灵石矿脉的收益权，每百分之十起拍，起拍价就是一亿灵石，于是其他六个仙门还有燕家都很是配合的都没有抢。

    他们每个仙门都用一亿灵石的价格买到了百分之十的收益权，就这样这一次的拍卖会算是彻底结束了。

    这一次众仙门确实都拿出了很多的好东西出来拍卖，但是这些好东西也大都被那些大仙们给买去了，不过能够在这些大仙门手里能够买到东西，那些小家族也很是知足了。

    而且他们很多小家族也确实买到了很多对自己家族有利的好东西，再加上灵兽山无偿的提供驯养灵兽的知识，恐怕接下来的时间，吴越两国修士的总体实力都会得到加强。

    这应该就是吴越两国大仙门所希望达到的，因为天道盟近来的一系列的举动已经让吴越两国的大仙门都警惕了起来，最坏的情况就是天道盟的直接入侵了。

    但是天道盟好像在姜家堡被正道盟给阴了，现在应该不会轻易的发动战争吧！也许现在真的是吴越两国提升自身实力的时候。

    只要自身的实力变强了，恐怕就是天道盟想要入侵吴越两国，他们也要好好的掂量一下，这恐怕就是那些大仙门的目的。

    而这些放在明面上拍卖的东西恐怕只是个噱头，那些真正的利益交换恐怕不会摆在明面上，至于吴越两国的仙门到底都做了哪些利益交换，孙玉就不知道。

    孙玉现在最重要的东西就是将培养蛟龙的方法交给白玉儿，顺便好好吸收这一次拍卖会得到的那些知识，让那些知识快速的转变成为自己的战力。

    就像孙玉想的那样，吴越两国的仙门确实在拍卖会中进行了利益交换，就在进入拍卖会之后，他们就互相谈判，最后达成了很多的协议。

    而这些协议的主要内容就是优化吴越两国的修仙资源，顺便从其他仙门中得到自己急需的修仙资源，一番交易之后，吴越两国的仙门都觉得受益不菲。

    等到了拍卖会的下半场，才轮到这些大仙门上去拍卖，这时他们之间的交易早已经达成了，拍卖只是走了一个过场而已。

    通过这一次的交易，这些大仙门的实力恐怕也会有所增强，而且那些协议也有很多都是冲着天道盟可能的入侵做的准备。

    一但天道盟真的入侵了，他们就会通过这些协议迅速组建联军，好来对抗天道盟的入侵，现在一切准备就绪，就看天道盟是如何行动了。

    孙玉虽然猜到了这些，但是以孙玉的身份还不足以知道这些，所以孙玉回到宗门之后就不停的炼制法器还有修炼。

    这时孙玉还约了白玉儿，不过让孙玉奇怪的是白玉儿并没有回信给孙玉，自从白玉儿灵兽试炼回来之后，就再也没有出来过了。

    孙玉好几次约她都被她委婉的拒绝了，而这一次白玉儿根本就没有回信，最后还是九长老回的信，说白玉儿练功到了紧要关头，无法分身，要孙玉再等一段时间再说。

    仔细的思考了一会之后，孙玉就直接约了九长老，毕竟培养蛟龙还是有很多的门道的，这些东西孙玉在珍惜灵兽大全里面都看到了。

    所以孙玉担心白玉儿将那蛟龙给养错了，白白的耗费了一只蛟龙，将这饲养蛟龙的技巧告诉给九长老也是一样的。

    于是孙玉就到了山上金丹期修士区域的门口，等着九长老的到来，没过多久九长老款款而来，不过她到了之后，带着审视孙玉的眼神上上下下的不停的盯着孙玉看。

    看得孙玉很是不自然，于是孙玉只好首先开口说道：“这是我从拍卖会得到的关于饲养蛟龙的经验，还望九长老能够好好的培养那条蛟龙。”

    “话说你是如何知道我的徒弟白玉儿有一条蛟龙的？”九长老一脸生气的说道。

    “那蛟龙是我在灵兽试炼中送给白玉儿的，所以我知道她有一条蛟龙。”孙玉有些心虚的说道。

    “你知道你挑蛟龙值多少灵石吗？你就这么送给她了，那你说说你为何要送给她？”九长老盯着孙玉问道。

    没想到自己在灵兽试炼中变身之后没有忍住，和白玉儿发生了关系的事情还是瞒不住了，于是孙玉就壮着胆子说道：“我早就和白玉儿互有情愫了，我一只将她当做自己的伴侣，所以送给自己的伴侣是理所应当的。”

    而九长老好像就在等孙玉这句话一样，听完就气愤的说道：“你记得你今天说的话，你以后要是敢负了我家白玉儿，看我怎么收拾你！”

    “黄天在上，只要白玉儿不负我，我定不会负了白玉儿。”孙玉立刻就发誓了。

    “哼！算你还有点良心，将蛟龙的饲养方法拿过来！”九长老这才放过了孙玉。

第三百零一章 分析鬼王

    孙玉毕恭毕敬的将一个玉简递给了九长老，九长老拿过来一看，轻轻哼了一声就转身离开了。

    看到九长老走掉了，孙玉微微的叹了一口气，看来九长老这关算是过去了，但是白玉儿怎么就不回话了呢？女孩的心思还真的麻烦。

    不过现在也不是管这些事情的时候，现在天道盟随时打算入侵吴越，还是先提高自己的修为再说。

    不过现在孙玉虽然继续将那些增加修为的丹药当做糖吃，但是孙玉需要的灵力是普通人的七倍之多，这也就导致了孙玉的修为进阶的极为缓慢。

    孙玉大概估计了一下，以自己现在的修炼进度，五年之后恐怕才能够进阶到筑基中期，但是修炼本来就不是一蹴而就的事情。

    所以孙玉也只能慢慢的修炼着，但是陆宗师则开始忙碌了起来，因为他准备要结丹了，结丹是一件非常慎重的事情。

    为了结丹成功，陆宗师在华老怪的帮助之下，就开始在他的炼器房布置起阵法来，这些阵法除了保护洞府之外，最重要的一个功能就是为了做试验。

    陆宗师打算将孙玉得到的三只金丹期的鬼王拆开来一个一个的座研究，孙玉哪怕是稍微想一想都觉得不寒而栗。

    这些所谓的宗师果然都不是以常理能够推测的，等他们花了三个月将阵法布置好了之后，实验终于开始了。

    这三只鬼王都是孙玉魂旗中的鬼物，所以孙玉也被要求配合他们一起做实验，当实验开始的时候，陆宗师就将孙玉叫到了他的炼器室。

    陆宗师的炼器室很大，里面之前摆放了很多的炼器材料，但是现在都被清理干净了，整座炼器室里面都画满了各种奇怪的符文。

    孙玉之前看过很多关于鬼物的玉简，知道这些符文都是用来对付鬼物，所以也并不害怕，直接进入了炼器室。

    等孙玉进入炼器室之后，华老怪就将炼器室的门给关上了，顿时炼器室里面就变得很是阴暗起来，陆宗师则说道：“孙玉，将一只鬼王释放出来，命令它到阵法的中间去。”

    孙玉马上就放出了一只鬼王，孙玉总共有三只鬼王，虽然他们都已经被收服了，但是孙玉平时没事的时候还是不敢将他们放出来。

    因为孙玉总觉得他们会噬主，所以当孙玉得到了那个可以反制他们的镜子碎片之后，就将那块碎片稍加祭炼了之后，随身携带，就是防着这些鬼物的。

    但是现在华老怪也在，孙玉就有些放心了，因为华老怪是一个对于鬼物研究极深的金丹期修士，要是这些鬼物有诈，肯定会被华老怪发现的。

    当孙玉将一只鬼王放出来的时候，华老怪看着这个头上长角，青面獠牙的鬼王的时候，也不由得赞叹道：“连普通的饿死鬼也能够培养成鬼王，这姜家还真是不错。”

    而孙玉只知道这只鬼王的胃口貌似很大，原来它是饿死鬼啊！陆宗师继续说道：“好了让它去阵法中央吧！”

    孙玉这时将魂旗拿在手上，将魂旗对着阵法的中心一指，就向着鬼王发出了一个命令，要它去阵法的中间。

    其实真正控制这个鬼王的是这杆魂旗，孙玉也是借助魂旗的力量才能够指挥这只鬼王，鬼王收到孙玉的命令之后，就向着阵法的中间飞去。

    但是当它快要飞到阵法中间的时候，突然停住了，陆宗师马上就说到：“看来这鬼物对于危险非常的敏感，华老怪，还要你帮忙一下了。”

    “没问题！”华老怪回答一声，就拿出一个铁圈一样的环子，孙玉立刻就认出这是控鬼环。

    华老怪拿出这个铁环向着那只鬼王一扔，那只鬼王也马上就发现了这个铁环的威胁，就想要避开这个铁环。

    但是华老怪向着铁环一指，那个铁环变大了之后加快了速度，一下子就将在了那只鬼王的身上，那只鬼王就想要摆脱铁环的束缚。

    但是在华老怪的指挥下，这只鬼王完全无法摆脱铁环的束缚，然后慢慢被移向了阵法的中间，而那只鬼物好像知道阵法的中间非常的危险，就开始极力的挣扎起来。

    陆宗师就大声喊道：“孙玉，你立刻用魂帆将其控制住，不要让其继续反抗了。”

    于是孙玉也马上就开始掐诀念咒起来，然后对着鬼王大喊一声：“定！”

    这只鬼王立刻就不动了，陆宗师一看，立刻就大喜起来，连忙将这只鬼王给拖到了阵法的中间，等这只鬼王被拖到了阵法中间，陆宗师立刻就启动了整个阵法。

    这个大阵最主要的功能就是束缚，控制还有切割，当鬼王被拖到阵法中间，阵法周围立刻出现了很多烟雾一样的绳子，将鬼王彻底缠绕了起来。

    然后阵法里面出现了一个极为细小的，用阴气形成了一个非常小，但是非常锋利的小刀，陆宗师控制着这包小刀慢慢的将这只鬼王切割开来。

    之前孙玉听说陆宗师要研究鬼王，还以为是做各种实验，没想到真的将鬼王切开了，切开鬼王之后，鬼王体内的那些结构就很是清楚的暴露在了众人的面前。

    原来鬼王的体内也是有经络的，只不过这些经络和人类的不一样，这些经络都是用来存储和运行阴力的。

    陆宗师就开始将鬼王体内的各种情况都记录了下来，而且渐渐的也将鬼王切割的越来越深入了，先是切开了鬼王的皮，然后是体内的各种肌肉组织。

    最后甚至都切到了骨头，但是陆宗师就好像就好像一个孜孜不倦的学者一样，不断的做着各种检查和记录，一点都没有停下来的意思。

    然后切到了鬼王的腹部，一颗灰黑色的鬼丹出现在了众人的面前，这颗鬼丹就好像金丹期修士的金丹一样，是这个鬼王修为的基础。

    看到这颗鬼丹，陆宗师总算是有些兴奋起来，这颗鬼丹才是陆宗师这一次研究的重点，于是陆宗师就开始对着这个鬼丹进行各种测试，甚至想将这颗鬼丹取出来。

    这时华老怪突然开口说道：“鬼物的鬼丹是不能够离体的，要不然这个鬼王就废了。”

    听到华老怪的话，陆宗师才停了下来，继续对着这个鬼物进行测试，接下来另外一个重要的地方就是鬼的头部了。

    这个鬼物的脑袋也被一点一点的被切开，原来这个鬼物的体内和人族也很相似，大概因为它在死之前就是人类吧！

    但是就在这时，鬼物的脑袋中突然冲出了一股黑气，这股黑气直接突破了阵法的束缚，居然向着陆宗师直接射去。

第三百零二章 利好消息

    不过华老怪就好像知道会出现变故一样，直接出现在了陆宗师的身前，双手掐诀直接将这股黑气困在了空中。

    “这是什么？”陆宗师有些后怕的问道，很显然他刚才并没有注意到这个变故，要不是华老怪的话，他很有可能已经中招了。

    “也不是什么新东西，就是培养鬼物的人留下的后手而已，为的就是能够将这些鬼物的控制权夺回来而已。”华老怪淡淡的介绍道，看来他早就知道这些鬼物有问题。

    “那该如何处理呢？”陆宗师继续问道。

    “这个留下后手的人水平比较高，留下来的后手还可以主动攻击，还是直接除掉的好。”华老怪说着就从储物袋里面放出了一只长得很丑的怪鸟。

    这只怪鸟出来之后，就是一副昏昏欲睡的样子，不过当它注意到那股在空中的黑气之后，突然兴奋起来，就好像看到自己最爱的食物一样，想要飞上去吞了那股黑气。

    这时孙玉突然开口问道：“你要是处理掉那股黑气，这些鬼物原来的主人会发现吗？”

    华老怪听到孙玉的问话之后，楞了一下，思考之后就回答道：“这人对于鬼物的理解极为高深，如果我动手消除掉他的后手，他应该会发现的。”

    “那有没有办法既可以消除他的后手，又让他以为自己留下的后手还有用呢？”孙玉继续问道。

    孙玉的问话一下子难住了华老怪，他就站在那里思考了起来，陆宗师有些不耐烦了，就说道：“你小子有完没完，我这还要继续研究这个鬼王呢！”

    “我觉得孙玉提的问题非常的好，我以前就没有想到过，他应该是想要骗过这些鬼物原来的主人，如果以后碰巧碰到这些鬼物以前的主人也多了一个应对的方法。”华老怪则赞成的说道。

    “那到底有没有办法能够做到呢？”陆宗师则不想继续等下去了。

    “方法确实有，不过能不能完全骗过这些鬼物的原主人我也不太确定，毕竟我也是第一次做这种事情。”华老怪有些不确定的说道。

    “只要超过一半以上的概率，就可以试一试了。”孙玉则肯定的说道。

    “一半以上的成功率我还是有把握的，我觉得至少有八成的希望，可以骗过这鬼物的原主人。”华老怪则眼中闪着精光说道。

    “那就动手干吧！”孙玉则兴奋的说道。

    不知道为什么，陆宗师看着这说话的两人不由得打了一个寒颤，觉得这两人实在是太阴险了，看来以后得要防着点他们。

    华老怪说完之后，又开始掐诀念咒起来，一顿饭的功夫以后，就从那团黑气中分离了一丝黑气，重新注入到了鬼王的大脑中。

    但是其他的黑气就直接被他放出的那只怪鸟给吞吃了，那只怪鸟吃了那团黑气之后还不满足，还想要继续吃，就在那里闹腾起来。

    华老怪没办法只好先将它收入灵兽袋再说，但是当他看懂孙玉一脸好奇的样子的时候，就解释了一句：“这是一只鬼鸠，希望吞食鬼物。”

    孙玉听完之后，不由得眼睛一亮，像这种珍惜的灵兽华老怪都有，真不知道他是从哪里得来的，这鬼鸠可是专克鬼物的灵兽，非常少见的。

    当华老怪处理完这些鬼物体内存在的后手以后，陆宗师就开始了继续他的研究，这一次他差一点就将这鬼王的脑袋给切成一片一片的了。

    哪怕是这鬼王生命力惊人，恢复能力极强，也都快到了崩溃的边缘，看到这鬼王还差一点就嗝屁了，陆宗师总算是停了下来。

    不过当他等到鬼王恢复了一些之后，就开始继续动刀子了，就这样反反复复的将这个鬼王切了十几次之后，陆宗师总算是心满意足的停了下来。

    不过陆宗师休息了一会之后，就对着孙玉说道：“好了，将这只鬼王收回去吧！将另外一只鬼王放出来。”

    于是实验就继续进行了下去，这一次的鬼王是那个隐身能力特别强的，经常可以无声无息的潜入到对手身后，然后再发动致命一击。

    华老怪叫这只鬼物为幽鬼，是人死之后，灵魂不愿离去，藏在尸体附近很长的时间才能够形成的一种恶鬼，天生就擅长隐藏自己。

    不过他也逃不出被切成一片片的命运，也被陆宗师反反复复的切了十几次，将它内部的构造都弄的清清楚楚，才将它给放了。

    它体内也被人留下了后手，不过这一次就被华老怪给轻松的解决了，当然是那种不会被它原主人发现的解决。

    最后一只鬼王就是普通的恶鬼进化成的鬼王，长得也最像人型，不过它也被陆宗师切了好几十次之后，才让孙玉将其收了起来。

    接下来陆宗师就开始将从这三个鬼王身上得到的数据进行整理和研究，孙玉则不停的将鬼物放出来，让华老怪帮自己清除这些鬼物中留下的后手。

    而那只浑身漆黑的丑鸟鬼鸠则负责不停的吞吃那些黑气，很显然这些黑气对于鬼鸠来说就是无上的美味，它吃起这些黑气起来，脸上居然露出了无比幸福的表情。

    对于给它提供这些美味的孙玉，它都喜欢上了，很是亲近的直接飞到了孙玉的肩膀上来享受这些美味。

    就这样三个月的时间又匆匆而过，直到孙玉那三万多只鬼物体内的后手都被清除之后，孙玉才从陆宗师的炼器室离开。

    但是陆宗师却还在不停的研究着那三只鬼王，期间陆宗师还要孙玉不停的将三只鬼王放出来，好配合他做实验。

    孙玉甚至从那三只鬼王的眼中看到他们对陆宗师的恐惧，很显然陆宗师不停的那他们做实验，已经让这三只鬼物彻底害怕起来。

    当孙玉出关之后，立刻就检查了传音符，看有没有找自己，除了小胖子还有小丫发来的一些关于灵兽买卖的事情之外，最重要的就属一个消息了。

    这个消息就是在姜家天道盟被正道盟给阴了之后，天道盟果然对正道盟进行了报复，也偷袭杀死了好多正道盟的修士。

    这一下天道盟和正道盟之间脆弱的和平就彻底结束了，双方都在积极备战，搞不好天道盟和正道盟直接就干上了。

    这对于吴越两国当然就是个非常大的好消息了，只要他们干上了，那么吴越两国暂时就安全了，这两大联盟不打个十几年恐怕都无法分出胜负。

    这就给了吴越两国时间，让吴越两国能够有充足的时间来应对天道盟的攻击了，看到局势有所缓和，孙玉不经想起了自己的妻子还有母亲，他们在赵国过的还好吗？

    也许自己应该抽时间去赵国亲自看看了，孙玉不由得想到。

第三百零三章 心魔之说

    就在孙玉胡思乱想的时候，陆宗师还有华老怪也从炼器室里面出来了，他们都是一脸的喜色，很显然对那些鬼王的研究让他们都受益匪浅。

    陆宗师看到孙玉在那想入非非，就问道：“是出了什么事情吗？”

    “是天道盟和正道盟要开战了，这样的话，我们吴越就安全了。”孙玉就将得到的消息说了出来。

    “你怎么知道他们是真的要开战了，你还是好好的修炼吧！”陆宗师则有些不信的说道。

    “我要出去一趟，了却自己的心结，好一心准备结丹了。”陆宗师继续说道。

    “然道老师也有心结？”孙玉好奇的问道。

    “这个世界的事情这么可能事事顺心？有心结很奇怪吗？”陆宗师看着天空淡淡的反问道。

    “那不对啊！既然不能够事事顺心，有心结岂不是很正常的事情，为什么还要去了却心结，那岂不是浪费时间吗？”孙玉这时就很是不解的问道。

    “你说话怎么这么无趣，你听说过心魔没有？就是金丹期修士结婴时存在的心魔？现在不处理那些心结，以后就成为心魔了。”陆宗师只好这么解释道。

    “原来如此，不知道老师的心结是什么？”孙玉接着做好奇宝宝。

    但是陆宗师听到这个问题之后，并没有回答，就好像故意躲避一样，脚一滑，直接出去了，看的孙玉很是无语，于是孙玉就看向了华老怪。

    华老怪咳嗽了一声就说道：“陆道友以前有一个双修伴侣，后来因为各种原因和她不得不分开，到现在都没有她的消息，估计已经死掉了。”

    “华老怪，你还不快点来保护我，还在那里磨磨蹭蹭什么啊！”这时陆宗师的声音从远处传来。

    华老怪向着孙玉递过了一个抱歉的眼神，就直接跟着陆宗师离开了，孙玉心想不就是双修伴侣的事情吗？用得着这么神神秘秘的，双修伴侣死掉了换一个不就得了吗？

    孙玉很是无语的就打算回洞府修炼，不过这时孙玉脑中灵光一闪，说到双修伴侣的话，孙玉还真的有很合适的人选。

    想到这里孙玉也不打算修炼了，而是向着青峰山坊市飞去，现在孙玉拥有灵鹤之后，速度已经快了不止一倍，只用了几个时辰就飞到了青峰山坊市。

    这个坊市还是像以前那样热闹，即使不是在月初赶集的时候，坊市里的人也很多，孙玉首先找到了韩小九，打算和他叙叙旧。

    韩小九看到孙玉来了，分外的高兴，自从孙玉给了很多用不上的东西给他之后，他就将孙玉当成恩人了，殊不知孙玉现在已经非常有钱了，根本就看不上那么点东西。

    在和韩小九一阵攀谈之后，孙玉惊讶的知道这个韩小九因为自身的努力，已经获得了百阵门内事弟子的资格，马上就可以去百阵门了。

    对此孙玉当然是恭喜了一番，这个韩小九知恩图报，可以深交，于是孙玉借着他高就的机会，又送了很多礼品给他。

    韩小九本来是打算拒绝的，但是当孙玉告诉他，进入宗门，竞争将会更加激烈，没点积累是不行的之后，韩小九也就答应了下来。

    毕竟现在的孙玉已经筑基成功了，这么点东西对于孙玉来说也不算什么，于是韩小九就接受了孙玉的馈赠。

    在和韩小九告别之后，孙玉直接就去了付姐的符纸店，孙玉一开始也是买了很多的符纸，然后就开始旁敲侧击的询问付姐有没有想要再嫁的意思。

    付姐一开始还以为孙玉是来叙旧的，就和孙玉聊了起来，但是听到孙玉问她是否再嫁之后，付姐的脸不由得一红，接着就小声的说道：“我现在还不想这事，我还要继续带孩子。”

    “如果我没有记错的话，付姐的孩子已经有十岁了吧！这么大了还不放手让她独立吗？况且这一次的的对象可是一位炼器宗师，对付姐的孩子也会有很大的帮助的。”孙玉就劝说道。

    “对方是炼器宗师，这怎么可能？炼器宗师也不可能看上我一个小小的炼气期的修士啊！”付姐这时就有些惊讶的反问道。

    “那人就是我师傅，一个筑基期的炼器宗师，他的伴侣早就死了，估计马上他就能够得到确认了，至于他看不看得上你，那就看你们的造化了。”孙玉就直接回道。

    很显然陆宗师炼器宗师的身份，长期在坊市里的付姐是不可能不知道的，就因为如此，付姐就开始有些上心了，她就皱着眉头思考了起来。

    “你先说一说他是否是一个什么样的人吧！我看看情况再做决定。”付姐思考了一会之后就说道。

    听到这话，孙玉就将陆宗师平时怎么不注意个人卫生，整天只知道炼器的事情全部都说了出来，听的付姐不由得大笑起来。

    孙玉很是奇怪，就问道：“付姐，你笑什么？”

    “我还重来没有听说过一个徒弟这么说他师傅的，所以有些忍不住了，不好意思了。”付姐说着又笑了起来。

    但是孙玉觉得这并不好笑，就解释道：“我说的都是事实，他本来就是一个小气的要死的糟老头，还不许我买这个买那个，我用的又不是他的灵石，真是的。”

    孙玉顺便将自己的不满都说了出来，听得付姐笑得更加厉害了，孙玉很是不满付姐的大笑，于是就说道：“要不是我看这人人品还不错，我恐怕早就离开他了，这有什么好笑的。”

    “你瞎说什么，这话千万不要让你师父听到，要不然多伤感情！好的，我已经知道了，等你师父回来，你来通知我见一见他，如果我们都有意的话，自然就成了。”付姐最后说道。

    孙玉看到付姐答应了，心里不由得松了一口气，说实话，陆宗师人虽好，但是太没有人情味了，如果付姐能够在其身边的话，孙玉就对自己的这个便宜师傅彻底放心了。

    于是孙玉就直接回去修炼去了，等到两个月之后，陆宗师总算回来了，还带回来一个十几岁的小男孩。

    陆宗师好像非常的伤感，回来之后，就将自己关在了炼器室不出来了，于是孙玉就去问了华老怪，知道了来龙去脉。

    原来这个小孩是陆宗师的孙子了，而他的伴侣早就不在了，然怪他会这么伤感。

    孙玉看到这个小孩就说自己要请客人来拜访一下，顺便照顾一下这个小孩，于是孙玉立刻就去请付姐了，能不能成，就看他们的缘份了。

第三百零四章 极力撮合

    陆宗师其实早就知道自己的双修伴侣已经凶多吉少了，为了逃避现实，陆宗师潜心炼器，将自己所有的精力都放在炼器上，也是为了让自己不再想他曾经的爱人。

    但是让陆宗师没有想到的是，他在炼器方面很有天赋，没用多长时间就成为了一个炼器宗师，但是直到两月前，陆宗师才打算去寻找他以前的爱人。

    而结果并没有出乎他的意料，他的双修伴侣早就已经不在了，陆宗师的心情可想而知了，所以孙玉为了自己的老师也打算将付姐介绍给他。

    孙玉以找人照顾小孩为理由，将付姐拉来照顾这个陆宗师的孙子，付姐长于人情世故，没几下就和这个小孩混熟了。

    但是陆宗师回来之后，就没有出炼器室，这就让孙玉很是无语了，于是孙玉亲自去请陆宗师，孙玉敲了敲炼器室的大门，问道：“师傅，你带回来的这个小孩，你打算怎么处置啊？”

    不过炼器室里面并没有什么响动，孙玉思考了一会，连忙就开始疯狂的敲击炼器室的大门起来，还大声喊道：“师傅，你可千万不要想不开啊！伴侣没有了，我再帮你介绍一个长得更漂亮的就是，您可千万不要寻短剑啊！”

    孙玉这么大的喊声一下子就将华老怪，小孩还有付姐都给吸引过来了，也许是孙玉的喊话很是丢他的人，炼器室里面才传出陆宗师极为不耐烦的声音：“我只是想到一个炼器的方法而已，怎么会自寻短剑，你不要瞎说了。”

    “那你打算怎么处置这个小孩呢？总不能丢着他不管吧！”孙玉继续问道。

    “你先让他加入青松谷！”陆宗师只好说道。

    “现在又不是招人的时期，我可没有您那么大的脸面，可以让他加入青松谷！”孙玉继续说道。

    “你真是烦人，就不能让我静一静吗？”陆宗师这时无奈的说道。

    “那好吧！那您先静一静吧！我让付姐先照顾这个孩子。”孙玉连忙答道。

    “付姐是谁啊？”陆宗师这时就有些疑问了。

    “付姐是我在坊市认识的一个很好的大姐，平时挺照顾我的，我就带她来坐一坐。”孙玉稍微介绍了一下付姐。

    “你这家伙，洞府来客人了也不说一声，真是不会做事。”陆宗师这时就气冲冲的说道。

    “我这不是过来问您来了吗？”孙玉很是无语的反问道。

    没过一会儿，陆宗师就从炼器室里面出来了，让孙玉没有想到的是，陆宗师出来之前居然还整理了一下自己的妆容，虽然他不太会打扮自己，但是仍然让他看起来没有那么邋遢了。

    陆宗师一出门就看到了站在孙玉旁边的一位妇人，这位妇人看起来年龄不是很大，保养的很好，看起来还很漂亮，但是因为付姐长期当老板娘，所以还有一股很是成熟的贵人风韵，让人不自觉的眼睛一亮。

    陆宗师看到付姐之后，连忙过来行礼道：“小徒不懂礼数，照顾不周，还望这位大姐见谅。”

    “宗师大人太客气了，我只是一位炼气期的小修士，宗师大人叫我付小妹就可以了。”付姐连忙还礼道。

    孙玉看到他们说话都如此客气，不由得说道：“你们平时说话不是这样的吧！怎么今天说话都变客气了？”

    陆宗师听到这句话终于忍无可忍了，就对着孙玉说道：“你现在给我修炼去，华兄，你去监督他！”

    听到陆宗师叫华老怪为华兄，就连华老怪都不由得惊讶了一下，马上回答道：“好的，陆兄，我这就带他去修炼。”

    华老怪说完就一扯孙玉的衣服，在孙玉惊奇的眼神中将孙玉给带走了，而陆宗师则带着付姐去客厅了。

    走到自己的修炼室门口，孙玉就问华老怪道：“你看他们这事成了吗？”

    华老怪说道：“看情况他们之间应该有戏！”

    “切，我还想着撮合他们呢！没想到我自己倒成了外人了，真不知道带他们见面是对还是错。”孙玉这时就抱怨道。

    华老怪面色古怪的看了孙玉一眼，思考了一会才说道：“这种事情没有对错，只有愿与不愿。”

    孙玉惊讶的看了华老怪一眼，就说道：“算了，我还是自己去修炼去吧！”

    于是孙玉直接进了自己的练功房，开始了闭关。

    之前孙玉从拍卖会得到了珍惜灵兽大全，一本玩火的秘法，还有一本《金元剑诀》，这三个玉简之前孙玉都简单看过了，觉得都非常的神妙。

    但是因为孙玉要忙着帮陆宗师分析鬼王，所以一直都没有仔细的去看，不过现在总算是有时间好好的看一下了。

    珍惜灵兽大全就不用说了，都是记载的一些饲养珍惜灵兽的方法，但是当孙玉看完之后，还是没有发现关于貂儿的记载。

    在这个玉简中只记载了一种珍惜灵兽是貂，但是那只貂是毒性极强的黑貂，和自己养的这只白貂明显不一样。

    而自己的这只貂明显就不是普通的灵兽，看来是这本大全其实记载的并不全面，接下来孙玉拿出了那本玩火的秘法。

    里面记载了很多高深的玩火技巧，甚至还可以用火演化成万物，控制那些火犹如生灵一般极为不凡。

    但是这本秘法给孙玉的感觉像是掐头断尾，就好像是在一本极为厉害的功法里面截取的一段玩火的技巧而已。

    这就让孙玉开始浮想联翩了，然道灵药山得到了某个极为厉害的传承？这些技巧都可拿出来售卖，那么岂不是说他们已经将这套传承给吃透了？

    不过那也是人家灵药山的事情，至少孙玉现在还没有能力去灵药山查个明白，于是孙玉就开始看第三个玉简《金元剑诀》。

    《金元剑诀》本就是一本最为通用的剑诀，学剑的人基本都看过《金元剑诀》，因为这本剑诀里面的基本功最为扎实。

    但是大家看到的《金元剑诀》最多只能修炼到筑基期，因为这本剑诀修炼的越高深，对于金元的纯度要求就越高。

    这本剑诀走的就是古修士的路子，只追求最为纯净的法力，和最为简约的招式，最后达到一剑破万法的目的。

    但是这种修炼极为困难，修成的人也极少，渐渐的《金元剑诀》就变成了一个帮修士打基础的剑诀了。

    直到这本《金元剑诀》的主人，将这本剑诀又重新修炼到了元婴中期，但是这只能说明其天赋异禀，这本剑诀的修炼难度并没有丝毫的减少。

    孙玉稍微看了一下其金丹期的修炼法决，就觉得正常情况下，是绝对无法将法力修炼到那么精纯的，而且其修炼的还只能是金系法力，就这一点，孙玉就完全无法修炼。

第三百零五章 筑基中期

    不过这本《金元剑诀》也不是完全的没有用，里面记载的几乎都是非常纯粹的剑法，这些剑法完全可以当做其他剑诀的基础，让孙玉的剑术更上一层楼。

    而且这本剑诀到了元婴期甚至可以修炼出剑气，也就是以气为剑，修炼到了那种程度完全可以做到同阶无敌了。

    于是孙玉就这样一边看这些玉简一边继续修炼起来，这时的孙玉还尝试着画一些二阶的灵符，一阶的灵符对孙玉已经没有多少作用了。

    不过二阶的灵符需要更好的符纸，那些符纸有些是妖兽的毛皮制作的，有些则是特殊灵植制作的，虽然价钱差不多，但是区别还是很大的。

    妖兽皮毛制作的符纸，使用起来可以增加灵符的威力，但是却降低了制符的成功率，但是孙玉制符的成功率本来就很高，所以也不担心成功率的问题。

    于是孙玉就开始使用妖兽皮毛制作的符纸画符，孙玉总共有五套制符的传承，其中一套还是付姐给孙玉的，这一套制符的传承也是孙玉手中最好的一套制符传承。

    这套传承里面记载的一些灵符画法哪怕在整个吴国都很罕见，其中一个可以用来瞬移的灵符，简直就是神符了。

    这个灵符不但传送的距离远，甚至还可以掌握传送的方向和距离，简直就是逃命与突袭的神符，而且这套传承里面还记载了很多二阶上品灵符的画法。

    二阶灵符的画法本来就少，哪怕是在宗门里，这样的传承也不多，但是这套传承里面就记载了十几种灵符的画法。

    这么好的制符传承付姐说给就给自己了，看来以后自己还是要多多报答一下付姐才好，就这样孙玉一边修炼一边画符，三个月很快就过去了。

    现在孙玉一般只修炼三个月就要出来一次，为的就是处理一些俗事，比如说小胖子他们的灵兽生意怎么样了，需不需要帮忙。

    还比如说白玉儿现在打算见自己没有等等，没想到自己一个修仙之人也会有这么多的俗事要做，当然现在还多了一个，那就是付姐和自己的师傅之间发展到什么程度了。

    不过这一次孙玉出关一看，就把自己给吓了一跳，原来付姐现在都已经搬到陆宗师的洞府来了，一起搬来的还有付姐的女儿。

    这完全超出了孙玉的预料，于是孙玉就去向华老怪询问情况，原来付姐一个人支撑着店铺，一边要做生意，一边还要防止别人的窥视，早就想要加入某个宗门了。

    但是她自己却没有门路，但是现在在孙玉的介绍下，认识了陆宗师，于是就和陆宗师一拍即合，将自己制作符纸的秘术以不错的价格卖给了青松谷。

    而付姐也因此加入了青松谷，还当上了一个管理符纸买卖的管事，为了方便自己的生意，付姐干脆也搬到了陆宗师的洞府里。

    也幸亏陆宗师是一介宗师，宗门给的洞府极大，要不然还真的住不下，不过关键不是付姐的生意吧！关键是付姐为什么这么快就和陆宗师住一起了？

    孙玉很是疑惑的问着华老怪，但是华老怪只是盯着远方说了一句：“这也许就是缘分吧！”

    缘分个屁啊！有这么认识不到三个月就住到一起的吗？他们都一把年纪了，也不知道害臊吗？

    看着孙玉一脸懵逼的表情，华老怪提醒道：“你师父现在已经闭关开始结丹了，我观察其面相，也许是因为得到佳人陪伴，满面红光，他这一次很有可能结丹成功，你千万不要去打扰你师父，明白吗？”

    这一次孙玉更加震惊了，于是就问道：“有佳人陪伴，可以增加结丹的成功率吗？”

    华老怪这时有些尴尬的咳嗽了一声，说道：“你不知道心性也是影响结丹成功率的原因吗？这一次陆宗师心情极好，结丹的成功率极高，你不要去打扰他就是了。”

    华老怪说完就直接进了自己的洞府，将一脸疑惑的孙玉留在原地，其实孙玉还是有些不懂，还想再问一问，但是华老怪就这么跑了，让孙玉也不知道该问啥了。

    于是孙玉在和小胖子他们做了简短的交流，知道灵兽生意还不错之后，就又一次的闭关了，这一次孙玉打算直接修炼到筑基中期。

    之前孙玉因为有功，得到了紫霄神雷的修炼功法，现在将这功法完全的吸收转化为了自己的功法以后。

    孙玉的修炼速度变得更加缓慢了，但是这也难不倒孙玉，孙玉花重金在暗市里买到了一瓶凝元露，这凝元露是极为高级的灵材上面凝结的露珠，里面的灵力极为精纯。

    将凝元露拿来修炼可以起到事半功倍的作用，于是孙玉就将这一瓶凝元露来辅助修炼，果然孙玉的修为就好像坐火箭一样的飙升。

    只用了短短的三个月，孙玉就修炼到了筑基期前期的巅峰，这时那凝元露也已经喝完了，孙玉为了更好的突破到中期，又开始不停的打磨自己的修为。

    一个月之后，孙玉才开始尝试突破到筑基中期，但是很显然，这筑基中期的屏障不是那么好突破的，于是孙玉就拿出了一瓶破壁丹。

    这破壁丹就好像炼气期的破障丹一样，是专门用来帮助修士突破修炼的屏障而炼制的，于是孙玉直接就吞食了一颗破壁丹。

    一颗丹药入体，孙玉体内的六个法力循环都开始加快了速度，但是孙玉还是一点突破屏障的感觉都没有。

    这种情况孙玉早就碰到过了，于是孙玉又一次吃下了五颗破壁丹，这时孙玉体内的六个法力循环就开始疯狂的旋转起来。

    孙玉浑身都冒出了白气，原来是孙玉体内的法力旋转的太快了，有些直接被甩出了体外，于是孙玉就开始极力的控制这些法力。

    半天之后，孙玉才完美的控制住了体内的法力，这时孙玉就隐隐约约的感觉到又一次薄膜将自己包裹着，让自己无法突破到更高的境界。

    不过发现这层薄膜之后，孙玉反而轻松了许多，因为只要突破这层薄膜，那么孙玉就可以到达筑基中期了。

    于是孙玉就聚集起法力，开始不停的向着这层薄膜发起了进攻，经过好几天的软磨硬泡之后，这层薄膜终于被孙玉给打破了。

    这层薄膜被突破之后，孙玉感觉到自己的法力直接增加了一倍，自己的灵识也增强了一倍多，配合上自己的法器，孙玉感觉即使自己不用鬼物也可以在筑基期内横着走了。

第三百零六章 百艺盛会

    晋升到筑基中期之后，孙玉的心情大好，就开始巩固起筑基中期的修为起来。

    三天之后，孙玉的修为已经彻底巩固了，于是孙玉就将小鼠，鹤儿，貂儿全部都放了出来，让他们见识一下他们的主人是有多么的厉害，这么短的时间就能够进阶到筑基中期。

    小鼠看到孙玉这么快的进阶到筑基中期之后，确实很是震惊，因为小鼠当初被孙玉毁掉肉身的时候，也才筑基前期而已。

    但是貂儿还有鹤儿则表现的很是平淡，对于孙玉的进阶并不太感冒，但是孙玉这时发现了一些不同寻常，那就是这三只灵兽好像都长胖了。

    如果是小鼠和貂儿长胖一些也不算什么，但是鹤儿明明是飞行灵兽，长胖了会不会影响飞行速度啊！

    不过他们之所以会长胖也是因为孙玉太有钱了，平时都是很多珍惜的灵物买给他们吃的，而他们总是吃了睡睡了吃。

    特别是这几个月，孙玉在突破，完全就没有放他们出来，所以他们都长胖了这么多了吗？恐怕以后得要专门给他们弄个活动的地方，要不然他们只会越长越胖了。

    看到孙玉一脸无语的表情，貂儿摇了摇自己的肥屁股，对着孙玉呲呲了几声，孙玉知道那是要食物的意识。

    于是孙玉立刻就发火了，大声吼道：“你们就知道吃吃吃，看看你们都长得有多胖了，你们就不能够好好修炼吗？”

    “我们睡觉就是修炼啊！你看我们的修为也都增加了好多。”小鼠这时立刻就用契约传音道。

    孙玉这时就开始仔细查看他们的修为起来，发现他们的修为确实都增长了好多，就不好意思继续说什么了。

    于是孙玉就拿出了很多的灵果还有丹药递给他们，让他们继续吃，于是三只灵兽就打着增加修为的旗号，光明正大的继续大吃特吃起来。

    孙玉看到他们吃的很爽的样子，也拿出了一个坚体果，打算将这十颗坚体果都吃了，好稍微增加一下自己身体的强度。

    但是当孙玉拿出坚体果的时候，三只灵兽同时看向了孙玉，并且流出了口水，原来这坚体果也是这些灵兽爱吃的。

    但是孙玉只有十颗，就说道：“你们不用看了，我就只有十颗坚体果，吃完了就没有了。”

    但是貂儿一转眼珠子就对着孙玉叽叽喳喳的说了起来，孙玉听不懂，就要小鼠翻译，于是小鼠说道：“貂儿的意思是说，如果给她吃的话，她可以培养出十颗坚体果的果树出来。”

    孙玉听到这话，不由得大惊失色，这坚体果的果树可是青松谷想买都没有买到的，于是孙玉就问道：“真的可以通过这坚体果的果实，培养出果树吗？”

    貂儿很是自信点了点头，这一下孙玉差一点开心的跳了起来，要是有坚体果的果树，以后还何愁坚体果吃啊！这实在是太好了。

    于是孙玉马上就想好了种树的地点，那就是玉髓山，之前孙玉在玉髓山的地下发现了万年灵乳，靠着这万年灵乳，孙玉才发展了起来。

    而且那处山洞中还有一个灵眼之泉，在不停的释放灵气，孙玉将那处山洞彻底用阵法封闭起来之后，里面的灵气已经聚集了很多了。

    那些灵气刚好可以用来种植这些坚体果的果树，事不宜迟，孙玉马上就打算去玉髓山，好处理那十棵坚体果的果树。

    当孙玉出了练功房之后，就随便处理了一下俗事，小胖子的灵兽生意还在继续，而且这一年已经结束了，小胖子也将赚到的灵石拿了过来。

    孙玉总共分到了六百万灵石的分成，之前每年孙玉都可以分到六百万灵石，但是现在小胖子的灵兽生意，因为灵兽山公开了饲养灵兽的方法。

    让小胖子的灵兽生意变得越来越大了，按理来说，孙玉作为最大的股东，也是这生意的创始人，分到的灵石应该随着生意越做越大而分的更多了。

    但是孙玉分到的灵石却几年都没有变过了，而造成孙玉灵石收入不再增加的最主要的原因就是因为孙玉不参与管理。

    也就是说这灵兽生意多赚的钱被小胖子给拿走了，孙玉对此也不反对，毕竟做生意可是很耗精力的，孙玉不参与管理，每年还可以分到六百万灵石，孙玉感觉还不错。

    但是小胖子可能就因为这个事，就害怕和孙玉见面了，这都两年了，孙玉都没有见到过小胖子，平时都是用传音符联系的。

    孙对于小胖子小算盘还是很清楚的，但是孙玉觉得他们毕竟和自己的关系不一般，也就没有太在意这些事情了。

    当孙玉处理完那些俗事之后，就和华老怪打了声招呼，说自己要出去一段时间。

    但是华老怪突然叫住了孙玉，对着孙玉说道：“吴越两国十年一次的百艺盛会就要开始了，下个月就要举办了，你不要错过了。”

    “百艺盛会要举办了吗？好的，我不会错过的，师傅他老人家出关没有？”孙玉接着问道。

    “你师父已经结丹成功了，现在还在巩固自己的修为，估计在百艺盛会之前可以出关。”华老怪这时面带微笑的说道。

    “师傅已经结丹成功了啊！那真是恭喜了！”你也这时也感到非常的欣喜。

    自己的师傅结丹成功，那么孙玉自己的身价也跟着提高了，没想到这一次自己拜的这个师傅还真没有拜错人。

    在告辞了华老怪之后，孙玉就急匆匆的向着玉髓山飞去，这时孙玉就骑在鹤儿身上，开始仔细的观察鹤儿长胖之后，是不是飞行的变慢了。

    也许是感觉到了孙玉的注视，鹤儿非常卖力的飞行，几乎拿出了自己最快的速度了，这时孙玉感觉鹤儿飞行的速度好像和以前相比并没有变慢。

    就在孙玉快要松了一口气的时候，突然想到，鹤儿的修为已经增加了，但是她的速度却还是和以前一样，也就是说鹤儿长胖了之后还是对飞行有影响的。

    于是孙玉直接发怒了，对着鹤儿说道：“我就说你们长胖了会对你们有影响吧！以后通通给我减肥，不许再那么吃了睡睡了吃，听到没有？”

    于是鹤儿就发出了一声悲鸣，就好像受到了极为不公的对待一样，看的孙玉只冒火，就继续说道：“你要是再叫一声，以后增加修为的丹药你也别想吃了。”

    听到孙玉的威胁，鹤儿总算是屈服了，不敢再叫了，就开始努力尝试飞的更快了，就这样只经过一天的飞行，孙玉就离玉髓山非常的近了。

第三百零七章 突发奇想

    等孙玉还没有到达玉髓山的时候，孙玉就收起了鹤儿，然后使用了很多的隐藏秘术，尽量的将自己的行踪隐藏起来。

    这么做就是怕别人知道玉髓山下面还有一个灵眼之泉，孙玉为了安全，还在仔细的检查了一下有没有人跟踪自己。

    在发现没有人跟踪自己之后，孙玉才小心翼翼的进入了玉髓山下的那处山洞，上一次孙玉用阵法将整个地下山洞都封闭了起来，不知道这一次的来会有什么变化。

    当孙玉用土遁灵符潜入到山洞附近的时候，还仔细的检查的一下，发现这里就像普通的地底一样，根本没有任何的异常。

    这样一来孙玉就更加的放心了，只要没有人察觉到异常，那么这一处的地底洞穴就是安全的，这时孙玉拿出了一个玉牌，直接激活了玉牌。

    孙玉就感觉到了一股吸力，看来是阵法在召唤自己了，于是孙玉顺着方向直接进入到了阵法里，进入阵法之后，一阵浓郁的灵气铺面而来，让孙玉都不由得打了一个喷嚏。

    这个阵法就是用来聚灵的，这都好几年了，灵验之泉释放的灵气全都聚集在山洞里，山洞里的灵气自然就变得这么浓郁了。

    想当初孙玉刚刚修炼的时候，就是依靠天地间自然产生的灵气来修炼的，不过那是好久以前了，现在孙玉修炼依靠的都是丹药和灵物，已经完全不可同日而语了。

    不过当孙玉呼吸到如此浓郁的灵气时，还是不自觉的感觉很是舒爽，这时孙玉就直接将貂儿放了出来，说道：“貂儿，我打算将那些坚体果的果树种在这里，你就让那些坚体果长成果树吧！”

    孙玉说着就拿出了十颗坚体果，貂儿听到命令之后，直接吃掉了一枚坚体果，然后直接睡着了，让孙玉很是无语起来。

    孙玉本来想将她叫醒，但是又一想，然道这就是貂儿将坚体果培育成果树的方法？于是孙玉也就没有急着将貂儿叫醒了。

    接下来孙玉就开始重新布置起阵法来，以前布置的阵法只有两个作用，一个是聚集灵气，还有一个就是伪装。

    但是现在以孙玉的眼光看来，这两种功能是完全不够的，至少还应该拥有防御和迷惑的功能才行，于是孙玉马上就开始了拿出了很多的阵旗还有阵盘，就开始改造这里的阵法。

    第二天的时候，孙玉改造阵法的还没有完成，貂儿醒了过来，并且找了一个地方直接开始排泄起来，排泄完毕之后，又吃掉了一颗坚体果，然后又睡了过去。

    孙玉看到貂儿这种奇特的行为，自然就觉得这应该就是貂儿说的，她可以培养出坚体果果树的办法。

    就这样，十天时间过去了，孙玉总算是完成了对整个阵法的改造，还对修改完成的阵法进行了调试，再觉得一切都没有问题之后，孙玉总算是松了一口气。

    而貂儿也将十颗坚体果全部吃完了，这时孙玉就开始检查那些坚体果的果树是不是真的生长起来，孙玉仔细的检查之后，发现真的有果树生长起来。

    发现貂儿真的可以将坚体果转化为果树，孙玉很是高兴，还好好的奖励了一下她，将她抱起来狠狠的亲了几口，才将貂儿重新放回了灵兽袋。

    这时孙玉就拿出了一个玉简，里面记载的都是如何培养坚体果果树的知识，于是孙玉又开始当起了果农。

    根据玉简里面的记载，这种果树需要合适的光照，这难不倒孙玉，孙玉马上就在阵法中镶嵌了火石，这些火石发出的光芒和阳光是一样的。

    玉简上面还说这坚体果的果树需要一些骨骼当肥料，才能够正常的生长，这也难不倒孙玉，孙玉早就准备了许多的妖兽骨骼。

    就这样孙玉将玉简中记载的各种果树生长的条件都准备好了，但是玉简上面说，这果树至少要生长五年才会结果。

    而且一年只会结一次果，一次最多结一百颗左右的果实，也就是说孙玉想要吃到的这坚体果至少也是五年之后的事情了。

    虽然时间有点长，但是到时候每年都可以吃到坚体果，想想孙玉就不由得兴奋起来，坚体果可是炼体的神物，到时候自己的炼体功法一定可以大成了。

    处理完这里的事情之后，孙玉就打算回去了，但是孙玉始终有些担心这些果树没人照料会出意外，但是要孙玉时常来看看，貌似又不可能。

    因为经常来的话，就增加了暴露的风险，而且孙玉还要修炼和炼器，也没有那么多时间；但是不经常来的话，又怕这些果树长不好，真是麻烦。

    这时孙玉突然想到，可不可以让阵法自动的做一些调节，比如当树长得不好的时候，能够传消息给孙玉，然后孙玉只用远程发几条指令让阵法自动的培养这些树呢？

    这个想法一出现就不可遏制的占据了孙玉的整个大脑，孙玉可是从古书中读到过，一些高级的阵法甚至可以成长出阵灵。

    就是阵法生出灵智，那么阵法都可以生出灵智了，然道简单的照顾一下树苗就做不到吗？

    于是孙玉立刻就翻出了五部阵法传承，就开始在上面查找一些能够让阵法自动帮助主人做事的记录。

    孙玉还真从其中一部传承中找到了一些关于远程超控阵法的秘术，但是这些秘术也仅仅只是用来远程超控而已。

    并无法让阵法自动的培养树苗，而在另外一份传承中，孙玉则找到了一份更好的东西，那就是通过阵法设计者的布置，能够让阵法在不同的时间做不同的事情。

    但是这也是阵法师提前布置好的，并没有任何秘术能够让阵法自动的照顾这些树苗，但是孙玉并没有气馁。

    因为孙玉是穿越到这个世界的人，而孙玉来之前的世界早就有人工智能了，人工智能已经可以帮助人类做许多的工作了，所以孙玉认为这个世界也能够制作出人工智能。

    而古书中关于阵灵的记载就是铁证，也就是说这个世界的古人早就做出了人工智能，而且还非常的出名，很多古书上面都对阵灵有所记载。

    虽然这个世界的人工智能和自己之前世界的人工智能会有所不同，但是他们的目的都是一样的，就是运用人的智慧开发出具有人类智慧的东西。。

    或者说是创建了一种新的生命，一想到这里孙玉不由得兴奋起来，自己要是做出了这个世界的人工智能，那岂不是一项非常伟大的创举。

    一个疯狂的想法就在孙玉心中形成了。

第三百零八章 百艺盛开

    虽然孙玉想要制作出像人工智能一样的阵灵，但是现实却太骨感了。

    目前孙玉拥有的五套阵法传承里面都是记载的如何增加阵法的防御力，如何增加阵法的攻击力之类的东西。

    完全没有关于如何培养阵灵的知识，这就让孙玉感觉前路茫茫，不过孙玉也不是轻易言败的人，没有那些东西字就可以去找，就算找不到自己从头开始做就是了。

    定主意之后，孙玉就直接回青松谷的洞府了，当孙玉回来的时候，才过去了十几天，那个所谓的盛会还没有开始。

    但是孙玉的师傅陆宗师却已经出关了，不过他现在正忙着准备自己的金丹宴，修士在进阶到金丹期之后，已经和筑基期有了天囊之别，根据传统，都是要准备一场宴会的。

    这宴会的名字就叫做金丹宴，为的就是告诉所有人，陆宗师他已经进阶到金丹期了，这样的宴会不仅是实力的展示，也是地位的象征。

    所以陆宗师就在洞府里忙前忙后的，打算举办一个非常豪华的金丹宴，当孙玉回来的时候，陆宗师正在忙碌。

    于是孙玉马上就过去对自己的老师表示了祝贺，其实陆宗师这么顺利的结成金丹，孙玉也是很敬佩的，而且孙玉还送上了祝福的礼物，一瓶万年灵乳。

    这万年灵乳只要一滴就可以瞬间恢复金丹期修士全身的法力，绝对是保命的神物，以后陆宗师和别人斗法都不用害怕法力不够用了。

    陆宗师当然非常的高兴，但还是提醒孙玉道：“这么珍贵的万年灵乳，你可千万不要卖给别人，搞不好会引来杀神之祸的。”

    “这个我当然知道，不知道师傅进阶金丹期的经验是否可以传给我？”这进阶到金丹期的经验才是孙玉想要的。

    陆宗师这时就忍不住的得意起来，但还是递给了孙玉一个玉简，说道：“这里面不仅有我结丹的经验，还有许多青松谷修的结丹经验，你看了之后马上就销毁掉这个玉简。”

    孙玉连忙点头说是，陆宗师则说道：“你现在就将其看完，然后再将玉简给我。”

    这时孙玉就有些无语了，自己像那种只说不做的人吗？但是孙玉现在也不好反驳，就开始使用秘术强行将玉简中的内容给记了下来。

    还别说，这个玉简里面的内容确实非常的有用，里面总共记载了一十三位修士进阶到金丹期的经验，还有五种辅助结丹的秘法。

    这玉简的价值简直难以估量，然怪陆宗师这么小心，于是孙玉更加努力的将玉简中的内容记了下来，再和玉简中的比较了一下之后，孙玉才将玉简还给了陆宗师。

    陆宗师收回玉简之后，又开始继续做起了准备，付姐还有华老怪也在帮忙，孙玉也不好闲着，也开始参与金丹宴的布置。

    在举办金丹宴之前，陆宗师还要换一个洞府，现在陆宗师的洞府还在筑基期修士的区域，所以现在要干的第一件事就是搬家。

    当一切准备就绪的时候，已经是三天之后了，这时金丹宴也就正式开始了。

    只见来参加金丹宴的人多得吓人，不仅是青松谷的那些金丹期的修士，还有吴越几乎所有的宗门都来了很多金丹期的修士。

    因为人太多了，连青松谷的掌门都亲自过来主持了，金丹宴一共举办了三天，很多金丹期的老怪都过来拜会，并且还赠送了礼物。

    但是也不乏过来闹场的，比如巨剑门的炼器宗师欧冶子直接过来发挑战书了，说是在半个月之后的百艺盛会上要挑战陆宗师的炼器手段。

    其实像这样的挑战大家都是喜闻乐见的，毕竟大家也想知道当陆宗师进阶金丹之后，他的炼器技巧到底有没有提升，如果提升了，那么有提升了多少。

    大家几乎都等着在百艺盛会中观看两位炼器宗师的精彩对决，金丹宴也顺利的举办完成了，做为陆宗师的唯一弟子，孙玉也在金丹宴中被那些金丹期的老怪们给记住了。

    看来自己以后在外面可以横着走了，因为这些金丹期的老怪都希望结交自己的师傅，那么只要孙玉在外面有难的话，那些金丹期的老怪肯定会出手相救的。

    当然他们救孙玉也不会是免费的，但是陆宗师只要好好的给他们炼器，就可以还这个人情了，看来自己当初拜师陆宗师完全是正确的选择。

    那么接下来，就是为百艺盛宴做准备了，去参加百艺盛宴，总算要制作一些拿的出手的东西去参加，要不然的话岂不是丢自己师傅的脸面。

    所以孙玉直接打算炼制一把灵器去参加百艺盛会，但是灵器的炼制可比法器难了很多，所以孙玉只能一边请教自己的师傅陆宗师一边炼制。

    不过还好，在百艺盛会开始的前一天，孙玉总算是炼制出了一把灵器飞剑，用陆宗师的话来说，就是刚好可以用。

    不过孙玉却一点都不气恼，要知道孙玉白陆宗师为师还不到两年，就能够炼制出灵器来，这放在任何地方都是了不起的成就了。

    所以孙玉是信心满满的去参加盛会，于是在百艺盛会的前一天，陆宗师用自己新炼制出来的飞舟带着付姐还有华老怪还有孙玉一起去参加这个百艺盛会。

    其实这个百艺盛会每十年就会举办一次，而这一次的盛会却是空前巨大的，因为吴越两国的修仙宗门已经组成了同盟。

    再加上天道盟被正道盟牵扯了大部分精力，吴越两国刚好可以这个时间来好好的发展一下两国的修仙技艺，所以才有了这一次空前的盛会。

    几乎所有的修仙门派都派出了自己宗门最得意的宗师，还有最好的技艺来参加这一次的盛会，还有很多的宗师也打算在盛会上面现场比试。

    要知道这些宗师可都是有自己的独门绝技的，而且平时也不会将这些绝技展示给众人，但是在百艺盛会上面，他们都会现场表演。

    能够学会多少，就要看那些观众的悟性了，所以百艺盛会才会这么的出名，而且很多拥有独门绝技的大师也打算趁着这一次的盛会来打响自己的名声。。

    以便让更多人知道他的手艺，也好让更多的人找他办事，这样的话也提高了他的身价，所以不管是对于普通的修士，还是那些有一技之长的大师来说，这样的盛会都是非常有用的。

    而孙玉也打算在盛会上面展示一下自己的制符还有炼器的技巧，顺便看能不能够找到一些关于阵法中产生灵智的办法，所以孙玉对于这一次的盛会也是非常的期待的。

第三百零九章 比试准备

    百艺盛会的举办地点就在吴越交界处的一大片空地上举行，当孙玉跟着陆宗师来到的时候，发现已经有很多的修士已经搭好了台子，就只等明天盛会的开始了。

    看着那么多的修士在那里不停的准备着，孙玉觉得很是新奇，就打算去逛一逛，不过这时却来了一群修士，他们穿着统一的着装，应该是维持盛会的秩序的。

    来这里也是为了核实孙玉一行人的身份，不过陆宗师他们都带了身份令牌，所以很快众人的检查就通过了。

    孙玉看着那些身穿制服的修士离开这里，不禁若有所思，这时陆宗师说道：“这一次维持秩序的是玉玑门还有灵兽山，所以安全是不必担心的了。”

    听到陆宗师的介绍，孙玉才有些恍然，然怪孙玉觉得这些修士气血很是旺盛，原来他们是玉玑门的炼体修士。

    接着孙玉向陆宗师打了声招呼，就开始在会场闲逛了起来，原来这个盛会也是分区的，制符的修士在一个区域，炼器的修士在一个区域等等。

    因为今天大家都在准备，也没什么好看的，孙玉闲逛了一会之后，就向着炼器的区域走去，打算和陆宗师他们汇合了。

    不过这时有人叫孙玉的名字，孙玉回头一看，这人居然是灵药山的丹仙子，孙玉之前为了驱除体内的异种妖力，还去找她买过丹药。

    也就是说丹仙子其实对孙玉是有恩的，于是孙玉马上就客气的回道：“原来是丹仙子，还真是巧了，居然可以在这里碰见丹仙子。”

    “是啊！我也没有想到居然在这里能够见到你，你也是来参加百艺盛会的吗？”丹仙子这时问道。

    今天来这里的人还有不参加百艺盛会的吗？孙玉心中想到，但是嘴上还是客气的说道：“是啊！仙子也是来参加百艺盛会的吧！不知道仙子都有些什么技艺拿出来展示？”

    丹仙子一听，立刻就来了兴趣，马上回到：“我除了炼丹，还有一个技艺你肯定想不到的。”

    “仙子居然不止会一个技艺，真是让在下佩服，不知道仙子的另外一个技艺是什么？”孙玉继续恭维道。

    “我还有一个技艺是酿酒，怎么样？你没有想到吧！”丹仙子这时笑着反问道。

    其实孙玉还真不知道丹仙子还会酿酒，于是马上就说道：“这个我还真不知道，以丹仙子的技艺，恐怕酿出来的酒都是琼浆玉液吧！”

    “哪里哪里！我可以给你先尝一尝，看看你觉得怎么样？”丹仙子说着居然真的从储物袋中掏出了一个酒壶还有酒杯，就真的倒给孙玉喝了。

    孙玉被丹仙子的热情搞的有点蒙，不是自己欠丹仙子的吗？怎么倒成了丹仙子给自己酒喝了，这欠下的人情太多，自己以后该怎么还啊？

    不过看到丹仙子一副热情的样子，孙玉也不好意思拒绝，就拿起酒杯一饮而尽，一股香甜从口入肚，清香无比，而且这股香甜马上就转化为了精纯的法力。

    让孙玉的修为都增加了一点点，而且那酒中的酒劲稍微让孙玉有些兴奋起来，虽然孙玉不是很懂酒，但是还是不由得叫了一声：“好酒！不知道仙子打算怎么卖这些酒。”

    百艺盛会不仅仅是技艺的展示，也是好产品的展示，这酒绝对算得上非常好的酒，肯定价值不菲。

    丹仙子则说道：“这个是我对百花酿进行改良的酒，准备在这次百艺盛会中好好的额展示一下，你既然喜欢的话，我送你一瓶就是，你只需要帮我多宣传一下这酒就可以了。”

    丹仙子说着就真的送给了孙玉一小坛酒，孙玉立刻说道：“这怎么行，这酒肯定价值连城，我怎么可以白拿，恐怕明天仙子将其展示出来，马上就会卖光的，也不需要我帮仙子宣传吧！”

    “那这就算是你在我这买丹药的礼物，你拿了之后，只能在我这里购买丹药，你看如何？”丹仙子则好像事先想好了一般，直接说道。

    “这。。。我只能说尽量去仙子那里购买丹药。”孙玉有些意外的说道，因为丹仙子的这个问题完全已经干涉到了孙玉的自由了。

    丹仙子看到孙玉的反应之后，才觉得有些失礼了，马上就说道：“我说的就是这个意思，你以后多照顾我的生意就行。”

    这样一来，才没有那么多尴尬了，接着孙玉就开始向丹仙子询问了很多种丹药，包括灵兽吃的，没想到这些丹药丹仙子都有。

    而且丹仙子还向孙玉介绍了很多药效差不多的丹药，于是孙玉直接干脆多买了一点，最后这些丹药的价格超过了三百万。

    而且丹仙子给孙玉的价格明显要比市场上卖的要低很多，所以孙玉才一次购买了这么多的丹药，看来很长一段时间，孙玉都不想要再购买丹药了。

    为了表示感谢孙玉直接送给了丹仙子一千张二阶下品灵符，每一张灵符都相当于筑基前期修士的全力一击，这些灵符的价格都超过十万灵石了。

    丹仙子一开始也推迟了几下，不过孙玉说她不要的话，以后就不找她买丹药之后，她就将这一千张灵符全都收了起来。

    孙玉自从筑基之后，就开始练习画二阶灵符，但是因为孙玉还要修炼和炼器，所以总共才画了一万张灵符，这也是因为二阶灵符更难画造成的。

    告别了丹仙子之后，孙玉才回到了陆宗师的傍边，这时陆宗师早已经将自己的台子给搭好了，看到孙玉回来，就对着孙玉说道：“你总算是回来了，我还以为你碰到美女就走不动了呢！”

    “师傅，你弄错了，我只是找丹仙子买丹药而已。”孙玉这时苦笑着回道。

    “真的只是买丹药吗？我可听说你和九长老的徒弟白玉儿不清不楚的，现在再和别的姑娘眉来眼去的话，恐怕不合适吧！”陆宗师继续说道。

    这时孙玉真的无语了，只好说道：“我是真的只是购买丹药而已，您老想多了。”

    “你好好的准备明天的比试就是，管孙玉干嘛？”这时付姐总算是出来给孙玉解围了。

    听到付姐的话之后，陆宗师才说道：“孙玉明天睁大眼睛好好看着，那个欧冶子的炼器术可不是吹的，能够学多少就看你的本事了。”。

    孙玉答应了一声，就想到自己好像得到了一个五灵清明液，可以增加视力来着，于是孙玉马上就去配置这种灵液起来，为的就是明天能够多学点东西。

    这个灵液配置一份需要差不多十五万灵石左右的灵材，只是很多灵材比较少见，很难配齐而已，孙玉找别人购买，好不容易才凑齐了一副的量，就开始配置起灵液来。

第三百一十章 精彩比试

    百艺盛会总算是开始了，天才刚蒙蒙亮，就有很多修士按耐不住，就开始了自己的表演了，有现场表演画符的，有表演炼丹的，有表演炼器的。

    还有很多修士将已经做好的丹药，法器，灵符等等，都拿出来大声的介绍着，好让其他的修士知道他们家的货物品质不凡。

    孙玉也一大早就被这些吆喝的人群给吵醒了，虽然没有睡好，但是孙玉也不怪他们，一起床之后，马上就开始逛了起来。

    而孙玉之所以想要去逛一逛，就是因为昨天孙玉就配置好了五灵清明液，并且用这灵液已经洗了一次眼睛了，孙玉现在想要检查一下自己的眼睛是不是真的变得更加明锐了。

    孙玉一边闲逛，一边就在不停的观看那些修士在台上表演，说实在的，他们中很多人的手法在孙玉看来根本不入流。

    所以很多台子孙玉都是随便看一眼就直接去看下一个了，这样不是孙玉的错，谁叫孙玉有个炼器宗师当师傅，平时看他炼器就已经学会了很多东西了。

    至于那些炼器的手法，更是知道了不少，再看那些台上的大师表演，就觉得兴致缺缺了，就这样孙玉很快的就将炼器的区域看完了。

    接着孙玉就走到了炼丹的区域，那些炼丹的大师也有很多已经开始炼丹了，但是孙玉对于炼丹的知识不是很多，只能当做看热闹一样。

    当孙玉走到灵药山的地盘的时候，看到丹仙子也已经在一个台子上开始了炼丹，就仔细观看了一下。

    孙玉发现丹仙子虽然也才筑基没有多久，但是她炼丹的手法却很熟练，一套动作行云流水，即使孙玉不会炼丹，还是觉得很多的大师都比不上丹仙子。

    接着孙玉又逛了制符的区域，酿酒的区域，然后就走到了阵法的区域，这里可有很多阵法大师在的。

    不过和炼器与炼丹相比，阵法目前最厉害的就是大师，而没有宗师，相传在很久以前的一次大战当中，阵法师因为某种原因，被针对了。

    当大战结束之后，很多的阵法传承都断绝了，现在的阵法大师大多数都是后人重新探索阵法知识而成为的大师，所以阵法宗师很少。

    传说百阵门有一位阵法宗师，不过不知道是真是假，因为这位阵法宗师从来都没有出过百阵门的宗门。

    而孙玉则想从这些阵法大师那里弄到一些关于培养阵灵的知识，但是孙玉想多了，即使孙玉逛完了整个阵法的区域，还是没有找到关于阵灵的哪怕只言片语的信息。

    现在的阵法都只求威力更加巨大，消耗更加小，效率更加高而已，但是用阵法来控制药田，照顾那些果树之类的，也完全没有。

    孙玉无奈的叹了口气，心想，然道自己真的要从头开始吗？那样的话就真的好麻烦了，那就不知道要用多久才能够完成了。

    孙玉一边思考这些问题，一边就走到了散修的区域，散修也是可以来参加百艺盛会的，只是散修一般都没有什么传承，所以他们的手艺都不怎么样而已。

    但是百艺盛会的主办方还是给了他们一席之地，他们就没有地方搭台来展示自己的技能了，只能席地而坐，在地上表演他们的技能。

    但是在孙玉看来，他们的那些技艺完全就是渣渣，所以孙玉只是稍微看了几眼就转身打算离开了。

    不过就在这时孙玉又回头了，看向了一个很是不起眼的年轻人，他正坐在地上展示他的炼丹技巧。

    看的出来这人也才筑基不久，但是他已经培养出了基火，而且运用起来还很熟练的样子，看来他这一次的炼丹应该是成功了。

    而在散修的区域，很多修士甚至都无法表演成功，很多表演最后都是以失败收场，而孙玉之所以会注意到那个炼丹的年轻人。

    是因为孙玉从他控火的手法中，看到了一丝孙玉从拍卖会中拍卖到的灵药山的控火秘术的影子，这时孙玉用五灵清明液洗过的眼睛就发挥了作用。

    孙玉甚至可以看到他炼丹使用各种手法时的法力运行轨迹，虽然看得还不是太清楚，但是居然就和灵药山的控火秘术一脉相承。

    等那个少年炼丹完毕之后，孙玉不由得拍手叫好起来：“恭喜恭喜，想必这丹药的品质不差。”

    那个少年因为炼丹成功，所以也是一脸的喜色，但是当他听到孙玉的恭喜之后，居然收起了自己的表情，不骄不躁的说道：“在下手段拙劣，让这位公子见笑了。”

    “你怎么可以如此评价自己？我看你的手段真的不凡，不如我们做个交易怎么样？”孙玉说着就放出了一个静音禁制，将两人包裹了起来。

    那个少年被孙玉用禁音禁制包裹起来的时候不由得一愣，接着警惕的问道：“不知道这位公子想要交易什么？”

    “我看你的炼丹手法很是不凡，我愿意用一套炼丹传承来和你换取你炼丹的手法，你看如何？”孙玉这时就说出了自己的意图。

    那个少年听后明显愣住了，他不知道为何孙玉会提出这样的要求，过了一会才说道：“这炼丹的手法乃是我的祖传秘术，请恕在下无法交换。”

    “你这秘术不就是用来炼丹的吗？我这一套炼丹传承，可比你这秘术强多了，你要是想好了就到炼器区来找我吧！”孙玉则谈谈的说道，说完就撤下了禁音禁制离开了。

    这个少年虽然有些老成，但是孙玉还是察觉到了他深深的戒备，如果孙玉逼得太紧的话，反而会适得其反，所以孙玉干脆以退为进，直接离开了。

    至于这个少年会不会来找孙玉换取，孙玉看到他炼制的居然是增加练气中期修士修为的丹药就知道，他很有可能回来找自己的，因为他根本就没有什么炼丹的传承。

    当孙玉离开之后，这个少年就有些不知所措了，他看着孙玉的远去的背景有些犹豫起来，不知道自己该不该去找孙玉换传承。

    而当孙玉回到了炼器的区域之后，就发现整个炼器区已经沸腾了，很多人都拥挤在这里看热闹，孙玉一问才知道原来是欧冶子来找自己的师傅单挑了。。

    而他们比试的则是谁在三天之内炼制的法宝飞剑更加的厉害，要知道法宝的炼制至少要一个月的，而三天之内炼制出一件飞剑法宝，肯定是不可能用普通的炼制方法能够办得到的。

    那么他们肯定会用到一些奇特的方法来完成比试，于是大家都过来看看他们到底会用什么方法来完成比试。

第三百一十一章 致命偷袭

    青松谷搭建的高台外面已经围的是水泄不通了，还好孙玉是青松谷的弟子，要不然都无法近距离观看欧冶子与陆宗师的比试。

    当孙玉依靠自己青松谷弟子的身份，挤到高台后面的时候，欧冶子和陆宗师的比试已经开始了，只见欧冶子已经将一大块寒铁放入火炉中炼制了起来。

    而且欧冶子一边炼制这块寒铁，一边还控制着丹火调配一些辅助材料来加快炼制法宝的速度，这样一心二用，不仅需要极高的技巧，还需要强大的控制力，也就是强大的灵识来控制。

    稍有不慎就有可能前功尽弃，为了防止有别人打扰到他们炼器，高台已经被一个阵法护罩保护了起来，但是阵法护罩是透明的，他们炼器的手法被毫无保留的被台下众人看到了。

    而陆宗师则没有像欧冶子那么练剑，陆宗师则一直在调配着各种灵液，不知道他要干什么，但是陆宗师用到的各种手法，即使是孙玉也是第一次才看到。

    所以孙玉也开始聚精会神的观看起来，还好孙玉用五灵清明液洗过眼睛，这就让孙玉看得更加清楚了，甚至能看到他们使用的各种手法中的灵气调动。

    这就让孙玉几乎只用看一次，就知道他们的手法是用来干什么的了，这样就便于孙玉理解还有记忆，也就是说孙玉现在只用看一遍就差不多能够学会了。

    为了在三天之内能够练成这件法宝飞剑，他们都加快了炼制的速度，各种手法层出不穷，让孙玉看得直呼过瘾。

    就这样三天的时间很快就要过去了，欧冶子的法宝飞剑已经成型了，只差最后的出炉淬火了，这最后的一道淬火的工序很考验炼制者的手法还有经验。

    所以欧冶子并没有立刻动手，反而开始闭目养神起来，反观陆宗师，却还在那里配置各种灵液，但是却根本没有看见任何飞剑的影子。

    但是陆宗师又配置了一会儿之后，居然也停了下来，开始闭目养神起来，就这样现场的两位宗师居然都停了下来。

    孙玉知道这最后的比试就要开始了，现在就是比的谁更加的有经验，谁的操作更加的好了，不过这时孙玉突然收到了传音。

    原来是那个炼丹的少年，他过来找孙玉做交易，孙玉早就想要购买他的那些炼丹秘术了，所以马上就答应了。

    于是孙玉又挤出了人群，和这个炼丹的少年在一处偏僻的地方见面了，那个少年看到孙玉来了，马上对着孙玉一拜，说道：“之前不知道你就是陆宗师的弟子，有些失礼还望赎罪。”

    “我对于礼节倒是不怎么在乎，你现在来找我，应该是打算和我交换那一套炼丹传承了吧？”孙玉则直奔主题的问道。

    那个少年剑孙玉直奔主题，有些哭笑不得说道：“是的，这就是我家祖传的秘术。”

    少年说着就从储物袋里面拿出了一个破损的红色玉简，接着他有些不舍的抚摸了一下这个玉简，然后递给了孙玉。

    孙玉拿到玉简之后，就查看了一下其中的内容，发现里面的内容浩瀚如海，主要记载的是炼丹的技巧，不过很多都已经丢失了，但是那些留下的也非同小可。

    看完玉简之后，孙玉不由得有些骇然的问道：“不知道你这玉简从何而来？”

    “这个是家父海外捕鱼的时候，意外得到的，这个是家父得到这个玉简的地点。”那个少年说着又递给了孙玉一副地图，上面标注了南海的一处地点。

    这时孙玉就有些震惊了，这个少年做事如此周全，恐怕他早就知道这个玉简里面的东西不凡，所以在得知了孙玉的身份之后，想要多换点东西。

    不过他做的越周全，孙玉反而越开心，因为孙玉根本不缺灵石，于是孙玉直接收起了那副地图，问道：“你打算要些什么？”

    “我们之前已经说好的，换取一套炼丹的传承。”那个少年这时却并没有狮子大开口。

    这就让孙玉又不由的高看了他一眼，这个少年成长起来恐怕会非常的了不起，于是孙玉就想结个善缘了。

    于是孙玉说道：“我本来只想要你的秘术，没想到这秘术如此的不凡，你还给了我地图，我要是只给你一套炼丹传承那就太小气了。我给你两套炼丹传承，再外加三十万灵石，你看怎么样？”

    听到孙玉的话之后，那个少年眼睛一亮，强忍着激动说道：“这太多了吧！”

    “你的秘术值这个价。”孙玉看到他眼中的激动，知道这善缘已经结下了，就肯定的说道。

    接着孙玉从储物袋里面掏出了两个玉简，然后将腰间的一个储物袋直接递给了这个少年，这个少年只是稍微检查了一下，就将这些东西紧紧的拽在手里，就好像害怕他们丢失了一样。

    看到这个少年如此，孙玉也不由得露出了一丝笑意，才告诫道：“你现在先平复一下心情吧！然后尽量不要让人看出你有灵石，这不用我多说吧！”

    听到孙玉的话之后，这少年不由得打了一个寒颤，马上收起了自己的喜意，又一次鞠躬说道：“多谢孙前辈提醒，我这就离开会场，不会让人知道我有灵石的。”

    “如此就好，那我们就此别过，以后有缘再见。”孙玉说完就回到了比试的现场。

    这时欧冶子还有陆宗师都还在打坐，但是孙玉则察觉到他们最燃还在打坐，但是他们的气势好像不一样了，他们两人就好像两座蓄力的火山一样，随时都有可能爆发。

    孙玉一边仔细光看，一边直接拿出了一个非常高级的留影石，想要将他们最后淬炼法器的瞬间记录下来，好以后慢慢的分析。

    又过了一段时间，欧冶子最先动了，只见他右手一直炼器炉，炉子的盖子直接飞了起来，其中一把小剑灵气十足，四处乱串，感觉这飞剑好像要随时飞走一般。

    但是欧冶子接着又对着这小剑一指，这小剑就好像被禁锢了一样，就开始挣扎起来，接着欧冶子另一只手将配置好的灵液直接洒向这把飞剑。

    一般的淬火都是将飞剑放入配置好的灵水中，但是欧冶子却将灵水洒向飞剑，就在这时陆宗师也睁开了双眼，也一指他的炼器炉。

    但是陆宗师并没有炼器，而是配置了一大堆灵液，随着陆宗师的这一指，那些配置好的灵液居然都向着炼器炉中飞去。

    然后神奇的一幕发生了，那些灵液混合之后，居然开始固化起来，慢慢的那些灵液居然在陆宗师的操控之下，变成了一把锋利的宝剑。。

    眼看两位炼器宗师的宝剑都已经成型的时候，突然人群中有十几人同时向着台上的二人攻去，人群中有人发现了异常，直接尖叫起来。

    而孙玉正拿着留影石在台后记录着，就看到十几件法宝带着极为恐怖的灵压向着台上射来。

第三百一十二章 场面失控

    让孙玉感觉恐怖的是，台上的欧冶子还有陆宗师面对着十几个法宝的攻击居然都没有做出防御，还在努力的炼制他们的飞剑。

    不过这时华老怪，还有一个孙玉不认识的，长得很是魁梧的金丹期修士，直接祭出了好几件防御法宝出现在了那些飞来的法宝面前。

    首先是用来防御的阵法护罩，没几下就被呼啸而来的众多法宝直接击破，然后这些法宝打在了华老怪他们众多的防御盾牌上面。

    剧烈的爆炸声响起，爆炸产生的冲击波向着周围扩散开来，将孙玉直接给炸飞了，整个用来展示的高台都被炸没了，现场出现了极多的灰尘。

    当爆炸声停下来了之后，孙玉看到原本在高台的位置，只见两个防御护罩飞出了灰尘，其中一人是欧冶子，他一手提着那个魁梧的金丹期修士，一手拿着一把崭新的飞剑。

    另外一个防御护罩则是陆宗师的，他一手抱着华老怪，一手也拿着一把崭新的飞剑，就好像是事先约好的一样，欧冶子还有陆宗师都将手中崭新的飞剑对斩了一击。

    “叮。。。”非常清脆的斩击声响起，两把飞剑居然以同样的平率震动着，欧冶子就大笑道：“哈哈哈！没想到你进阶金丹之后真的可以做到和我不相上下，看来你果然还是有些天赋的。”

    “哼！我要不是我以前被俗事所困，我早就超过你了，还会跟你打个平手？”陆宗师则有些不屑的说道。

    “我该是佩服你们的气度，还是该佩服你们不怕死呢？你们的保护者都已经无法再战了，你们就乖乖的束手就擒吧！”这时原本的台下站着的十几人中一人说道。

    “哼！你们居然敢在百艺盛会中动手，不管你们背后有什么势力，恐怕都活不过明天了。”这时欧冶子直接威胁道。

    “哈哈哈！看来你们还不清楚状况，你们一个也逃不掉，还想着报复，你们自己能够逃得掉吗？”那人说完就直接向着欧冶子飞去。

    欧冶子还有陆宗师听到他的话，心中都不由得一沉，然道事情真的有那么严重吗？仿佛印证了那人的话，远处各地都响起了爆炸声，修士斗法的声音。

    欧冶子直接说道：“姓陆的，我们以后再比试，现在我先走了。”

    欧冶子说完就带着那个魁梧的大汉直接飞走了，陆宗师也回道：“好的，我们先逃出去再说。”

    陆宗师带着华老怪向着另外一个方向逃去，而那十几个金丹期的修士则分为两组，分别向着陆宗师还有欧冶子追去。

    陆宗师临走的时候还不忘对着孙玉传音道：“你快点带着付姐离开这里，不要跟着我，追我的人恐怕会有很多。”

    孙玉只是草草的回复了一个：“知道了。”

    陆宗师就带着八个金丹期的修士飞的不见踪影了。

    八个金丹期的修士去追两个金丹期的修士，看来那些人为了留住陆宗师已经不惜成本了，孙玉感觉到情况危急，也不敢多想，就开始寻找付姐起来。

    刚才付姐也在后台观看的，于是孙玉放出了自己的灵识寻找起来，没过多久孙玉就在一处废墟下找到了付姐。

    付姐应该是被爆炸的冲击波给震晕了，孙玉检查了一下，发现她并没有大碍，于是就带着付姐打算逃命了。

    四周到处都是修士的斗法声，还不停的传来修士的惨叫声，孙玉知道现在应该尽量逃掉，要不然过一会连逃掉的机会都没有了。

    这时孙玉强大的灵识还有用灵液洗过的眼睛起到了非常大的作用，很快孙玉就选了一条几乎没有修士斗法的方向，就开始向着那个方向快速的飞去。

    那个方向就是划给散修的区域，也许是那些散修没有什么价值，所以他们根本就没有被那些隐藏起来的修士攻击。

    看着那么多的修士在斗法，孙玉也有点摸不着底，不知道为什么会有这么多的金丹期修士偷袭那些参加百艺盛会的修士。

    这些金丹期的修士到底是从哪里来的？为什么灵兽山还有玉玑门事先都没有发现，让他们这么容易的就进来了，还对自己的师傅发动的偷袭？

    不过这些问题都只是在孙玉的脑海中一晃而过，现在孙玉最重要的任务就是如何离开这百艺盛会。

    为了不引起注意，孙玉换上了普通散修的衣服，还将自己化妆成为一阁长相普通的中年人，顺便将付姐化妆成一个长相普通的妇人。

    从外人看起来，就好像是一个丈夫背着自己的妻子逃难一样，孙玉这种化妆起到了效果，那些金丹期的修士根本没有正眼看孙玉一眼。

    他们都在攻击那些参加盛会的大师，甚至宗师们，但是这些大师还有宗师都有一个特点，那就是都很有钱，所以他们用来保命的东西极多。

    斗法都这么长时间了，真正被杀的大师还有宗师极少，很多死者都是被他们斗法波及到，才死掉的，所以孙玉也尽量避开那些金丹期修士的斗法。

    这时孙玉就看到一大堆身穿制服，原本是盛会维持治安的修士，从远处飞来了，看到这些修士飞来，孙玉不由得松了一口气。

    这么多维持秩序的修士飞来，怎么也会起到一些效果，至少自己逃掉的可能性更大了，于是孙玉就向着那一大队修士飞去。

    但是就在这时，突然从地下冒出了一大堆的修士，他们对那些穿着统一制服的修士发起了突然袭击，但是那些修士平时训练有素。

    虽然被一大堆修士突然袭击，但是却虽惊不乱，直接就挡下了这些修士的偷袭，但是就在这时，让孙玉惊恐的事情发生了。

    那就是一些穿制服的修士突然就向着自己的队友发起了偷袭，这偷袭的的时机掌握的非常好，刚好就在这些修士挡住了突然袭击之后的一瞬间。

    很多穿着制服的修士根本就没有想到会被自己人偷袭，所以他们根本就没有防备背后，这一下几乎三分之一穿着制服的修士被杀死。

    他们当中虽然大都是筑基期的修士，但是也有十几个金丹期的修士，也就是说这一下就死掉了七，八个金丹期的修士。。

    本来向着这群修士飞去的孙玉，立刻就改变了方向，这要是卷入到他们的战斗中，孙玉几乎没有什么存活的希望。

    但是孙玉偷偷的拿出了留影石，将那些穿制服的修士偷袭自己人的录像给录了下来，虽然孙玉不知道他们为什么会偷袭自己人，但是这里面肯定有阴谋，留点证据总是好的。

第三百一十三章 危机四伏

    那些维持百艺盛会秩序的修士，本来有三百多人，被自己人偷袭了之后，一百多人直接死掉了，剩下的两百多人马上战在了一起。

    他们中很多人甚至不敢相信自己的眼睛，大声的质问着曾经的同伴为什么要偷袭自己人，但是没有人回答这个问题。

    而本来从地底钻出来偷袭他们的修士则大笑着加入了对那些穿着制服修士的围攻，本来就只剩一百多人的修士队伍马上就被数倍于自己的敌人给包围了。

    但是他们都是灵兽山和玉玑门的精英，哪怕被数倍于自己的敌人围攻，也没有马上被杀死，反而为了生存展开了激烈的战斗。

    孙玉在远处看到他们激烈的搏杀也只能微微的叹了一口气，即使孙玉冲上去也改变不了什么，还是保住自己和付姐的小命要紧。

    很快孙玉就将那些战斗远远的甩在了身后，孙玉一边逃命，一边谨慎的查看那边有危险，然后就避开那些危险，好让自己能够成功的逃走。

    就在这时，孙玉看到一个飞行速度极快的遁光从远处向着孙玉的这个方向疾驰而来，看来也有人发现了孙玉这个方向比较安全。

    但是这个修士身后却有三个遁光紧紧的跟在他的后面，孙玉都不用探查他们的修为就知道他们肯定都是金丹期的修士。

    筑基期的修士根本不可能飞的这么快，于是孙玉背着付姐连忙调转方向，想要避开他们。

    但是那个金丹期的修士看到孙玉以后，居然直接向着孙玉飞来，孙玉改变了方向，他也改变了方向，目标就是孙玉。

    孙玉看到这种情况，立刻就明白他想干什么了，他是想拉孙玉当垫背的，他想让孙玉帮他抵挡一下后面的追兵，让他有时间逃掉。

    当孙玉发现了他的意图之后，一股无名之火不由的从心中生起，自己只是想要逃走保命而已，又没惹到他，他干嘛要死盯着自己不放？

    既然你不怀好意，那就不要怪我不客气了，于是孙玉直接拿出了一大堆的灵符，向着这个飞来的金丹期修士扔去。

    那个修士本来是想拉孙玉当垫背的，突然看到孙玉对着自己发起了攻击，不由得吓了一跳，他可是好不容易才摆脱了后面三个金丹期修士的纠缠。

    才逃到这里来的，要是他现在又被那三个金丹期修士缠住，他都不敢保证自己还能够摆脱他们，于是看到孙玉攻击过来的灵符，不由得心中发狠了。

    他直接迎着孙玉扔出的灵符飞去，丝毫没有躲避的意思，等他快要被这些灵符击中的时候，他直接给自己贴了一张灵符，一个闪现直接出现在了孙玉的面前。

    孙玉这时不由得有些震惊，这闪现的灵符不是付姐给自己的那套制符传承里面才有的吗？为什么这个金丹期的修士也有？

    但是这时容不得孙玉多想，这个金丹期的修士已经发怒了，他出现在孙玉的面前直接就向着孙玉攻去，于是孙玉也拿出了两张灵符，一个闪现出现在了远处。

    原地只留下了一个黑色的小珠子，那个金丹期修士的一击正好击中了那个黑色的小珠子，但是等那个修士看到那个小珠子之后，不由得惊叫了一声：“怎么会是震雷子？”

    这黑色的珠子就是孙玉之前为了保命而买的的震雷子，一颗爆炸开来相当于金丹期修士的全力一击，唯一的缺点就是要靠近了金丹期修士引爆才有用。

    一般想把一颗震雷子丢到金丹期修士的傍边是很困难的一件事情，但是谁叫他自己送上门来的，他的一击击中了这个黑色的珠子之后。

    只听“砰”的一声巨响，伴随着那个金丹期修士的惨叫声，那个金丹期的修士被炸的倒飞了回去。

    直接就被那三个追赶他的金丹期修士给包围了，一场大战就爆发了，孙玉这时不敢停留，马上找到一个人少的方向继续逃命。

    但是就在这时，那个被围攻的金丹期修士，因为被孙玉的震雷子给炸伤了，又被三位金丹期修士围攻，马上就支持不住了。

    只听他大吼一声：“都是你们逼我的，我就算是死也要把你们都杀了。”

    “哼，你已经快不行了，还放这种大话，我看你还是快点束手就擒吧！只要让我们在你脑中种下禁制，你这个宗师我们可舍不得杀呢！”这时那三个围攻他的金丹期修士中一个说道。

    “想要我堂堂一个阵法宗师给你们做牛做马，我情愿去死，你们都跟着我一起去死吧！”那个金丹期修士决绝的说道。

    当他说完之后直接从储物袋里面拿出了一颗紫的发黑的丹药，然后直接一口吞了下去，然后他就像怪物一样嘶吼起来。

    “不好，那好像是天魔化尸丹，我们快跑！”那三个金丹期的修士其中一人惊恐的叫道。

    “你们一个也逃不掉，那个害我被困的小子也逃不掉，你们统统都得死。”这时这个被围的修士脸都已经变成黑色了，他嘶吼道。

    “他现在还没有完全化为天魔，我们现在快点杀了他。”而这时另外一个金丹期的修士则发动了攻击。

    看到同伴已经发动了攻击，其他两人也指挥着自己的法宝也发动了攻击，而那个被围的金丹期的修士这时已经发狂了。

    他居然用手直接去抓那攻来的飞剑法宝，但是奇怪的一幕发生了，那锋利异常的法宝居然就真的被他给抓到了手中。

    他一手一个抓到了两把飞剑，但是第三把飞剑直接将他的心脏给击穿了，他一大口黑血吐了出来，但是他马上就开始狞笑起来。

    仿佛一颗心脏被击穿对他来说根本不重要，看到这诡异的一幕，那三个金丹期修士都不由得背后发寒，于是他们将他们的灵符，法宝，能够用得上的全部一股脑的扔向了这个诡异的修士。

    这个诡异的修士被打得浑身黑血直流，身上的肉块也被打的四处乱飞，但是这个修士居然还在肆无忌惮的大笑着。

    看到这种情况，那三个修士才惊恐起来，打算离开了，但是这时已经晚了，那个已经不成人形的金丹期修士居然好像瞬移一般出现在了他们的面前。。

    接着三声极为惨烈的叫声响起，三个金丹期的修士都被这个魔化的修士活生生的掏出了他们的金丹，然后直接被这个修士给直接吃掉了。

    当他吃完这三个金丹期修士的金丹之后，还不忘拿走他们的储物袋黑法宝，然后回头看向了孙玉逃走的方向，直接追了过去。

第三百一十四章 彻底乱套

    孙玉还在带着付姐疯狂的逃命，突然孙玉感到浑身一股恶寒，就好像自己被什么可怕的东西盯上了一样。

    孙玉连忙停了下来四处观看了一下，并没有发现异常，于是孙玉加快了速度，飞的更快了。

    但是没有飞出多远，地面突然射出了一把飞剑，以一个极为刁钻的角度射向孙玉，几乎封死了孙玉任何躲避的路线。

    但是孙玉用不着躲避，直接祭出了火雷盾，将这极为刁钻的一击给挡住了，这时孙玉也看到了偷袭自己的人，是一个筑基后期的中年修士。

    他应该也是一个偷袭参加盛会修士的歹徒，不过还好，他只有筑基后期，而这时他看到孙玉轻易挡住了他的飞剑，正有些吃惊的看着孙玉。

    如果是一般的筑基中期修士，他这一剑就是不将其击杀，也会将其击伤，不过他遇到了孙玉，孙玉那火雷盾早就被陆宗师加固到了法宝的程度。

    挡下他这一击绰绰有余，不过孙玉这时也不想让费时间和这个修士耗下去，于是直接祭出一把飞剑斩向这个修士。

    这个修士用自己的飞剑将孙玉的飞剑挡住，接着一把隐形的飞剑直接飞到了他的身边，他眼角露出一丝不屑，用一个盾牌挡住了孙玉这把隐形的飞剑。

    不过这时轮到孙玉露出不屑的眼神了，孙玉猛的加大了这两把飞剑的法力，这两把飞剑的威力居然都提升了一个层次。

    那个修士的飞剑还有盾牌立刻就开始出现不支的状况，他立刻就大惊失色起来，就开始努力的超控他这两件灵器，想要挡住孙玉的两把飞剑。

    不过这时一道紫光从他脖子上一闪而过，然后他的脑袋直接掉在了地上，孙玉第三把可以瞬移的飞剑直接割掉了他的脑袋。

    估计这个修士到死也不知道孙玉居然有这么变态的飞剑，孙玉只是将他的储物袋，还有灵器捡起来之后，就打算继续逃命。

    不过就在这时孙玉感觉到自己被人用灵识锁定了，孙玉往身后一看，就看到一个速度极快的黑点向着自己飞射而来，速度奇快无比。

    孙玉看到那速度不由得大惊失色，马上就向着远处的一处战团飞去，因为孙玉知道以自己的速度肯定是会被后面的那个黑点给追上的。

    于是干脆就向着其他金丹期修士飞去，说不定还可以用其他的金丹期修士来挡一下他。

    前面的一处战团很大，大概有十几个金丹期修士在围攻差不多十位修士，孙玉也来不及细看，就向着他们飞去。

    孙玉回头一看，发现那个黑点离自己越来越近了，而且孙玉已经认出了那个黑点，那个人不就是刚才准备拿自己当挡箭牌的修士吗？

    不过这时他已经浑身发黑，脸上带着非常古怪的笑容，当他看到孙玉看他的时候，不由得伸出了长长的舌头，舔了一下自己的脸。

    不过他这舌头也太长了，几乎将他的整张脸都给舔到了，看得孙玉没来由的感到一阵恶寒，这时孙玉直接拿出了一大堆灵符向着自己还有付姐疯狂的拍去。

    这些灵符都是加快遁速的灵符，这一下孙玉的速度又提高了一个档次，向着那处战团飞的更快了。

    没过多久，孙玉就飞到了那处战团很近的地方了，而孙玉身后那个浑身漆黑的修士也离孙玉非常的近了。

    再往前飞的话，孙玉就进入了战团中那些金丹期修士的攻击范围了，于是孙玉直接拿出了瞬移灵符，没几下就直接出现在了战团的后面。

    孙玉这么快的瞬移一下子就让战团中的修士注意到孙玉了，其中一个金丹期的修士还向着孙玉追来。

    但是这时那个浑身漆黑的修士也飞了过来，但是他毫无避让的意思，直接向着那群金丹期的修士飞去。

    其他的金丹期修士立刻就警觉了起来，看到那个修士居然无视他们，还在朝他们飞来，于是他们都向着那个浑身漆黑的修士发起了攻击。

    孙玉这时才看到原来被困在中间的，居然是灵药山的人，丹仙子就在其中，他们也被突然出现的这一幕给震惊了。

    那个浑身漆黑的修士看到如此多的攻击攻向自己，居然疯狂大笑起来，然后快的几乎像瞬移一样，出现在了一个金丹期修士的面前。

    直接伸出了一只漆黑的手臂，抓破了那个修士的防御护罩，将手深深的插进了他的丹田中，那个修士僵硬的低头看着那只伸进了自己肚子中的手，想要将这只手从自己肚子中拉出来。

    那个浑身漆黑的修士却直接将他的手从那个修士的丹田中抽了出来，而他抽出的手中居然拿着一颗绿色泛着金光的圆丹。

    看着这颗泛着金光的圆丹，在场的所有金丹期的修士都不由得打了寒颤，因为这颗圆丹就是金丹期修士的金丹。

    而那个浑身漆黑的修士直接将这颗混合着血肉的金丹直接给吞了下去，然后就兴奋的大笑起来，而他的修为也增强了一丝。

    看到如此诡异的情况，其中一个修士大声叫道：“这人已经魔化了，大家快点使用火与雷两种属性的法术攻击他。”

    听到这话，那些修士纷纷就开始使用各种火与雷属性的攻击来对付这个魔化的修士，那个修士虽然身法很快，但还是有些攻击打到了他的身上。

    将那个魔化的修士打的浑身血肉横飞，他痛苦的嚎叫了一声，就诡异的飞到了一个修士身前，那个修士立刻就对他法器了攻击。

    但是那个魔化的修士居然顶着攻击直接飞到了那个修士的面前，这一下就让其他的修士害怕攻击到同伴而没有继续攻击了。

    这个魔化的修士飞到那个修士面前之后，抓出了他的金丹，也一口就吞了下去，然后这个魔化的修士浑身的伤口居然都开始快速的愈合起来。

    “大家都到我的身边来，不要让这个怪物近身了。”这时又是之前说话的修士说道。

    其他的修士已经怕了，立刻就聚集到一起，然后又一次的对着那个魔化的修士发起了攻击，那个魔化的修士这时就无机可乘了，只能不停的躲闪他们的攻击。。

    但是本来被他们围困的灵药山的修士则发现这是一次逃跑的天赐良机，这时他们就开始对着那些聚集在一起的修士发起了进攻。

    现场的情况一下子就变得混乱起来，那个魔化的修士不由得哈哈大笑起来，他抓住机会又掏出了一个金丹期修士的金丹吃了下去。

第三百一十五章 拼命逃遁

    孙玉看到那个魔化的修士和那群金丹期修士大战，一时不知道该不该继续逃跑，因为孙玉看到丹仙子也困在了里面。

    丹仙子的丹药对于孙玉来说既便宜，质量又好，要是丹仙子不小心出了意外，对于孙玉来说损失也是很大的，孙玉再想找一个这样的丹仙子太困难了。

    正在孙玉犹豫的时候，那边被困的灵药山的修士突然向着那群已经挤在一起的金丹期的修士发起了攻击，因为他们觉得这是一个好时机。

    他们的攻击让本来已经做好防御的那群金丹期的修士不得不为了躲避攻击而分散开来，但是当他们分散之后，就给了那魔化修士机会。

    紧接着又有一位金丹期的修士被那个魔化的修士挖出了金丹，然后他一口将那金丹给吞了下去，现场顿时一片混乱。

    那些金丹期的修士有的在互相交战，有的则在对付那个魔化的修士，还有几个则守在阵法中保护那几个筑基期的修士。

    就在这时，那个魔化的修士居然放弃了对付那些金丹期的修士，直冲到了阵法旁边，一爪子就将阵法的防御护罩给撕破了，这防御护罩当时可是抵挡了十几个金丹期修士的。

    这时阵法中还有两个金丹期的修士，他们保护着四个筑基期的修士，那个魔化的修士想要攻击其中的一个金丹期的修士，但是他低估了灵药山的金丹。

    这些灵药山的修士可是非常有钱的，保命的东西可不少，于是那个金丹修士马上就丢出了一大堆的灵符，将那个魔化的修士打的接连后退。

    接着他就想要挡住这个魔化的修士让另外一个金丹期的修士好带着那四个筑基期的修士离开，但是那个魔化的修士只是虚晃一击就调转方向，冲向了那四个筑基期的修士。

    另外一个金丹期的修士一看，不由得大惊失色就冲向那四个筑基期的修士想要救援，但是那个魔化的修士就快要冲到那四个筑基期修士的跟前的时候，突然又一个转向，直接冲到了那个打算救援的金丹期修士的旁边。

    又是一声惨叫响起，那个灵药山的金丹期修士防御不及时，被那个魔化的修士掏出了金丹，他的尸体从天上掉了下去。

    本来打算离开的孙玉看到这种情况，心中不由得一紧，丹仙子这时是真的危险了，孙玉这时没有怎么考虑就背着付姐向着丹仙子飞去。

    而那个魔化的修士明显只对金丹期的修士感兴趣，他吞掉金丹之后，有冲向了另外一个灵药山的金丹期修士。

    而这个金丹期的修士则一脸悲痛的大吼一声，居然拿出了一大堆丹瓶，将很多丹药直接吞下了肚，然后他马上浑身都膨胀了起来，居然就向着那个魔化的修士飞去。

    看到那个金丹修士的样子，丹仙子也痛哭起来，大喊道：“伍长老，不要呀！”

    在丹仙子的哭喊声中，那个金丹期的修士直接扑到了那个魔化修士的身上，然后那个金丹期的修士居然爆炸了，仿佛天崩地裂的爆炸声响起。

    那冲击波将原本在一起斗法的金丹期修士通通给震飞了，灵药山的金丹期修士这时还只剩四人了，他们马上就打算带着那四个筑基期的修士逃跑。

    但是原本围着他们的金丹期修士马上就过来继续围堵他们，这些金丹期的修士原来有一十五人人，被那个魔化的修士一通杀戮之后，还有十人。

    他们依然占据着人多的优势，孙玉本来打算冲过去救人，但是这时也被那剧烈爆炸的冲击波给震飞了。

    等孙玉停了下来，再看的时候，发现灵药山的修士已经岌岌可危了，于是孙玉大喊一声，就向着那些围攻的金丹期的修士丢出了数百张灵符。

    这些灵符很难对金丹期的修士产生伤害，但是却足够迟滞他们的行动了，丹仙子看到这些灵符不由得眼睛一亮，也拿出了数百张灵符扔向了那些金丹期的修士。

    那些金丹期的修士立刻就打得乱了方阵，于是灵药山的修士趁机冲出了他们的包围圈，一边抵挡一边向着远处飞去。

    就在这时一个沙哑的声音从地面响起：“真的好痛啊！”

    大家向着地面看去，只见一堆碎肉居然蠕动起来，慢慢的有变成了一个人形，不正是那个魔化的修士吗？

    只见他浑身都闪烁着金光，这些金光就是那些金丹的光芒，原来他并没有马上将那些吞食的金丹消化掉，现在利用那些金丹的法力又重新活了过来。

    “该死连自爆都没有杀死他，我们先动手杀了这个怪物。”这时一个围攻灵药山的金丹期修士说道。

    他说完之后，那些金丹期的修士真的都攻向了这个魔化的修士，而那个魔化的修士虽然还没有死，但是也变得非常虚弱了。

    他面对那么多金丹期修士的攻击，也不敢硬接了，就化为一个黑点向着远处飞去，而他正向着孙玉飞来。

    孙玉看到那个魔物居然向着自己飞来，不由得大惊失色，立刻就向着远处飞去，而那个魔物身后则紧跟着四个金丹期的修士。

    灵药山的修士这时只用面对六个金丹期的修士了，丹仙子看到孙玉飞走，就想飞过去看看情况，但是她却被同门给拦住了，只能继续扔出灵符干扰那些金丹期修士。

    那个魔物虽然受了伤，速度大减，但是仍然很快，孙玉完全跑不过他，于是孙玉就开始不停的使用灵符来增加自己的遁速。

    这样至少短时间是不会被追上的，而那个魔物则一直耐心的跟着孙玉，后面追他的四个金丹期的修士则不停的向他发动攻击。

    孙玉没有飞出多远，有发现了一处战团，就向着那处战团飞去，等快要飞到的时候，又一次用灵符瞬移到战团的另一边。

    而那个魔物则趁机偷袭杀掉了三个快要油尽灯枯的金丹期修士，有吞吃了那三个修士的金丹，然后他的速度更快了，继续向着孙玉追去。

    孙玉这时都想哭了，自己怎么就惹上了这么个魔物，但是为了不被追上，孙玉还是拼命的使用加速的灵符。

    但是那魔物的速度越来越快，用不着多久孙玉估计还是会被追上，于是孙玉只好继续向着那些战团飞去，希望那些战斗的金丹期修士能够挡住他。。

    当孙玉有用灵符穿过一处战团的时候，就大声的喊道：“小心后面魔物的偷袭。”

    那些金丹期的修士听到之后，有了防备，这一次那个魔物只偷袭杀掉了一个金丹期的修士，而且还被众多金丹期的修士追击，和孙玉拉开了一大段距离。

第三百一十六章 外部堵截

    孙玉看到那个魔物被那些金丹期的修士给拖住了一段时间，觉得向战团飞去还是有用的，于是孙玉就继续向着下一个战团飞去。

    没过多久，那个魔物又追上来了，不过这一次孙玉故技重施，越过战团之后又一次大声的喊道：“小心那个魔物的偷袭。”

    那个魔物果然又一次被拖住了好久，于是接下来孙玉又接着越过了三处战团，每一次都将这个魔物给拖了一段时间。

    不过孙玉发现这个魔物的速度却越来越快了，原来这个魔物没闯过一处战团，就对那处战团最虚弱的金丹期修士动手，一路行来又吃掉了好几颗金丹。

    但是他也被那些想要报仇的金丹期修士追着，而且那些要报仇的金丹期的修士已经达到了十多人，这些修士都是参与攻击那些宗师的修士。

    所以他们才能够这么快的大成共识，一起来追这个魔物，不过让孙玉很是着急的事情发生了，再往前飞，一个战团都没有了。

    也就是说孙玉根本就没有办法迟滞那个魔物了，而那个魔物的身后还有十几个金丹期的修士，被那些金丹期的修士抓住，恐怕不会比被那个魔物追上好到哪里去。

    但是孙玉已经不停的使用加速灵符了，但是还是快要被追上了，于是孙玉只好不停的向身后扔攻击灵符，让那个魔物不至于近身。

    就在这时，孙玉看到远处居然有一大队修士向着孙玉飞来，仔细一看那些修士，孙玉发现他们居然都是阴鬼宗的修士。

    阴鬼宗的修士是怎么这么堂而皇之的进入吴国的？为什么又会出现在这里，然道袭击百艺盛会的那些修士都是阴鬼宗的人吗？

    现在孙玉的处境就非常的不妙了，前有堵截，后有追兵，眼看孙玉就要撞上那队阴鬼宗的修身是了，孙玉直接来了个九十度大转弯，向着旁边飞去。

    那队阴鬼宗修士的首领哈哈大笑道：“果然是一个高级的魔化尸，要是将他收服，我的万魂帆又可以更进一步了，哈哈哈。”

    他说着居然直接放出了一大堆的鬼物向着那个魔物飞去，孙玉被那些鬼物给盯上了，一边躲避那些鬼物一边逃跑。

    不过好在这些鬼物都不是冲着孙玉来的，让孙玉很容易就冲出了这些鬼物的包围圈，但是那只魔物就不一样了。

    这些鬼物明显都是冲着他去的，这些鬼物直接趴到他的身上，就开始撕咬起来，虽然每一次只能撕咬下一小口，但是被要掉的那一部分，这个魔物居然很难再重生出来了。

    也就是说这个魔物被这些鬼物要掉一块就少一块，但是这个魔物居然也直接抓起鬼物吞食起来，他吃掉鬼物之后，身上被要掉的那部分才重新生长起来。

    看来这些鬼物才是那个魔物的克星，之前那些金丹期的修士无论用什么办法，都只能将其击伤，但是却无法将其击杀。

    原来这魔物的克星是这鬼物，但是孙玉也不敢继续观看，乘着现在他们无暇顾及自己的时候，自己还是赶快逃走吧！

    就这样孙玉开始了疯狂的逃命，途中孙玉孙玉为了不被人追到，出了不停的变换方向以外，将自己的各种隐藏痕迹的秘术都使用了出来。

    为了加快飞行的速度，还将鹤儿给放了出来，向着青松谷狂奔而去，守在外面的那一波修士应该是他们最后的一道防线，之后孙玉没有遇到任何的阻拦了。

    还好孙玉伪装成了一个中年人，要不然还真的不好这么容易就逃脱了，那些少年天才恐怕也都被重点照顾了吧！

    这时青松谷已经出现在了天边，只要孙玉在飞一会儿，就能够飞刀青松谷，那个时候孙玉也就彻底安全了。

    但是就在这时从地底下突然冲出来了一个黑影，向着孙玉袭来，孙玉还没有看清楚那黑影是什么，鹤儿直接一道净化神雷就给劈了上去。

    鹤儿自从进阶到三阶之后，除了吃就是睡，平时甚至都很少飞行，所以孙玉也不知道她现在的实力如何了。

    但是从她放出的这一道雷电的威力来看，都相当于筑基后期的全力一击了，让孙玉不由得有些惊讶。

    这一道净化神雷直接劈到了那个黑影上，接着那道黑影直接就发出了一声惨叫，就向后飞去，这时孙玉也看清楚那个黑影，原来就是那个魔化的修士。

    只不过这时他只剩上半身了，他恐怕不知道净化神雷的厉害，想挨一击来偷袭孙玉，结果这净化神雷刚好克制他，将他直接击飞了。

    看到这个魔化的修士，孙玉二话不说直接将自己魂帆中的三万多只鬼物全部都放了出来，孙玉之前看到那阴鬼宗的修士就是用鬼物来攻击这个魔物的。

    所以孙玉马上就用上自己魂帆中的鬼物来攻击他，其实这也是没办法的事情，修士的攻击对他的效果不大，也只能用这些鬼物了。

    那个魔化的修士看到孙玉放出了漫天的鬼物，眼中充满了恐惧，看来他之前已经被那些鬼物给打怕了，于是他就想逃跑。

    不过孙玉刚才被他追击了那么久，知道了他的弱点以后，哪里会放过他，就直接拿出了一块镜子的碎片，向着那个魔物照去。

    这一照，那个魔物浑身都冒起了黑烟，而且开始痛苦的嘶吼起来，看来孙玉想的没错，这些用来对付鬼物的手段，对付这个魔物也有效果。

    孙玉这一照的功夫，那个魔物就被孙玉放出来的三万多只鬼物给包围住了，然后孙玉收起了那镜子的碎片。

    当孙玉收起了那镜子之后，那些鬼物居然不用孙玉的命令，直接向着这个魔物发起了攻击，而外围的鬼物则都围了上去，这一次看这个魔物往哪里跑。

    孙玉为了彻底干掉这个魔物，连自己的紫雷小剑都拿了出来，准备趁这个魔物被群殴的时候，给他致命的一击。

    而这个魔物在众多鬼物的攻击之下，特别是在三只鬼王的偷袭之下，气息变得越来越低，孙玉看准机会直接控制着紫色的小剑一个瞬移飞到了他的脑袋上给了他狠狠的一击。

    紫色的雷电席卷了这个魔物的整个脑袋，这个魔物的脑袋中一个黑色的魔魂就直接离开了这个魔物，向着旁边的一个鬼物飞去。。

    但是飞到一半就被一道鬼爪从虚空中突然伸出给抓住了，然后那个鬼爪将这个魔魂直接送到了口内，然后这个鬼王脸上露出了极为愉快的表情。

    孙玉那个会隐身的幽鬼鬼王将这个魔魂给吞掉了，而那个魔物的尸体则被众多冲过来的鬼物给分食了，就这样这个杀了不知道多少金丹期修士的魔物被孙玉给解决掉了。

第三百一十七章 危急局势

    等那个魔物被吃光之后，居然留下了一地的储物袋，孙玉大量了一下这些储物袋，居然都是容量非常大的储物袋。

    打开来一看，里面的东西都朝值钱，里面都是法宝和金丹期修士用得到的灵丹灵物，一个储物袋的价值恐怕都达到上千万灵石了，这样的储物袋居然有二十一个。

    然道这些储物袋的主人都是这个魔化修士杀掉的？不管这些储物袋是从哪里来的，但是现在他们都是孙玉的了。

    孙玉仔细的查看了一下这些储物袋，发现很多储物袋上面都是有标记的，不定还会被人追踪到，于是孙玉将那些有标记的储物袋都清空了。

    然后孙玉将这些储物袋都交给了鼠，让他尽快的处理掉这些储物袋，接着孙玉就向着青松谷飞去。

    不过还没有飞近，孙玉就发现青松谷的护山大阵已经开启了，一个巨大的透明护罩将整个大山都保护了起来，看起来颇为的壮观。

    等孙玉飞近了之后，立刻就有一对修士飞了上来，对着孙玉道：“此处是我们青松谷的地盘，没事的话赶紧离开。”

    这时孙玉才注意到自己化妆成为一个中年人还没有变回来，于是孙玉马上就开始解除了自己的伪装，于是那对修士就看到一个长相普通的中年人变成了一个长得帅气异常的青年人。

    而且这个青年看起来非常的有灵性，让这对修士看的都不由得一呆，不过他们马上就反应了过来，对着孙玉大神问道：“你是何人，居然还伪装自己？”

    这时孙玉无奈的摇了摇头，就向着他们递出了自己的身份令牌，当他们用特殊的秘术检查了以后，才发现孙玉的身份不凡，又马上向着孙玉行礼起来。

    这时孙玉才问道：“为何护山大阵被开启了？”

    “这位前辈，你刚回宗门不知道，我们吴国北边被阴鬼宗还有万尸宗给入侵了，北边的据点已经都被他们偷袭给占领了，现在我们青松谷就是前线了。”那对修士其中一人回道。

    “什么？他们已经打到我们青松谷了？”孙玉有些骇然的继续问道。

    “我们宗门他们倒是没有来偷袭，听他们准备稳扎稳打，接下来恐怕就会攻打我们青松谷了。”那对修士中的另外一个回道。

    “好了，我知道了，你们去忙吧！”孙玉这时就对着那对修士挥挥手，让他们离开了。

    回到陆宗师的洞府以后，孙玉马上就将付姐安置在她的房间中，接着孙玉就出去打探消息去了，付姐被修士斗法的余波给震伤了，只要静养一段时间就好了。

    所以孙玉也不那么担心付姐，让孙玉担心的是陆宗师，他到现在还没有回宗门，也不知道他摆脱了那些追兵没樱

    然后孙玉就去知事殿打探情报，知事殿不愧是专业搞情报工作的，昨还有今发生的事情，知事殿都已经有记录了。

    孙玉将情报整理了一下，得出一个大概的分析，那就道盟准备和正道盟开战，但是道盟突然调转枪口直接杀向了吴越两国。

    就在百艺盛会被袭击的时候，阴鬼宗还有万尸宗也对吴国北边的据点发动了突袭，现在吴越两国北边已经完全被他们给占领了。

    他们占据的地盘差不多相当于四分之一个吴国了，北边的那些矿脉，灵地，据点里面的修士不是被杀就是被俘了。

    很多北边的修仙家族也遭到了攻击，他们也基本上都沦陷了，现在可以青松谷是真正的前线了。

    和青松谷处境一样的就是灵兽山了，他们也在吴国靠近北边的地方，现在灵兽山也变成了前线，而巨剑门和灵药山处在吴国靠南的地方，现在还处在后方。

    现在最重要的就是要弄清楚道盟为什么会突然会入侵吴越，之前的情报都是他们将修士集结在北边，准备和正道盟开战的，怎么现在这些修士突然就出现在南边的吴国了。

    请报里面猜测道盟很可能已经掌握了失传已久的传送阵法，如果是依靠传送法阵的话，倒有可能将那么多的修士一下子将他们从北边传送到南边。

    但是现在什么都已经晚了，现在道盟不仅占据了吴国四分之一的地盘，而且还偷袭了百艺盛会，杀死和抓走了不知道多少各行各业的宗师和大师。

    孙玉估计吴越两国至少有一半的大师还有宗师都去参加这个百艺盛会了，现在那些大师还有宗师都恐怕凶多吉少了，不知道有多少能够从偷袭中逃出来。

    现在吴国不仅丢失了很多的地盘，还有那么多的大师和宗师，如果接下来真的继续开战的话，吴国的战争潜力都会缺失很多。

    少了炼器宗师，修士的法器从哪里来，少了炼丹宗师，疗赡丹药从哪里来，少了制符大师，那些实用的灵符又从哪里来？

    想到这里孙玉突然就有了一股无力感，孙玉感觉这一次吴国应该是已经败了，这种感觉很奇怪，就好像战斗才刚刚开始，孙玉就看到了结局。

    这时外面的广场一阵骚动，孙玉连忙过去查看情况，原来是越国的消息也传了回来，越国受到了魔宗还有五毒宗的攻击，也差不多损失了四分之一的修士。

    听到这个消息之后，原本情绪就已经很低落的孙玉，这一次是真的完全绝望了，吴越两国在道媚打击下已经不可能取胜了。

    于是孙玉就开始思考自己在这场注定要失败的战争中如何活下来，要知道孙玉之前预感到修仙界会有大战，都提前将自己的妻子和孩子都送去了赵国。

    如果自己死掉聊话，如何去见自己的妻子还有孩子？就在孙玉努力思考的时候，总算是传来了一些好消息。

    原来青松谷听百艺盛会被偷袭了之后，立刻就派出了修士过去救援，现在救援的修士总算是回来了，还带回来了一些原本参加百艺盛会的大师和宗师。

    孙玉的师傅陆宗师就在里面，孙玉看到陆宗师还活着，心中的一颗石头总算是落地了，因为只要陆宗师还活着，那么孙玉多半能够撑过这一次修仙界大战。

    只要陆宗师还活着，孙玉就不可能被当做炮灰送入战场，在这种级别的战斗中，像孙玉这种筑基中期的修士也只能算的上是一个比较高级一点的炮灰。

    那些送上战场的修士恐怕活下来的几率都不高，现在金丹期的修士都已经死了好多，更何况是筑基期的修士，这修仙界的战争只会更加的残酷。

第三百一十八章 分配任务

    等青松谷的救援队带着陆宗师一些人回来之后，掌门直接就发动了战争动员令，青松谷几乎所有的修士都被动员起来，开始了战争准备。

    孙玉这时就跟着陆宗师回到了陆宗师的洞府，路上孙玉也问出了陆宗师的遭遇，陆宗师带着重伤的华老怪拼命逃亡。

    不过还是被那四个金丹期修士给追到了，无奈之下，陆宗师只好祭出了自己的一件非常好的防御法宝寒铁钟，就躲在钟里等待救援。

    但是吴国被入侵，导致救援来的非常的缓慢，陆宗师为了防御住那四个金丹期的修士，几次都差点法力用尽，还好孙玉送给了陆宗师一瓶万年灵乳。

    让陆宗师能够瞬间恢复法力，要不然陆宗师也很有可能被俘，说起来还是孙玉救了陆宗师，但是现在也管不了那么多了，因为宗门已经对着陆宗师下了命令，让他尽快多炼制一些法宝。

    所以陆宗师匆匆回洞府之后就开始闭关炼器起来，不过他在闭关之前给了孙玉上百个玉简，说自己没有时间教孙玉，让孙玉自学炼器。

    就这样孙玉带着一百多个记录了各种炼器知识的玉简开始了修补灵器的工作，百艺盛会中逃出来的修士十不存一，青松谷另外一个炼器宗师就没有逃出来。

    所以现在像孙玉这种会炼器的人也变得珍惜起来，被布置了一大堆修补各种法器的任务，为的就是在接下来的大战中让修士都有更好的法器用来使用。

    而孙玉虽然被分配了很多任务，但是也不由得松了一口气，只要不是被派到战场上，孙玉都是非常乐意的，至少自己不用当炮灰了。

    而且修补那些灵器还能够获得很多的贡献点，这就让孙玉感觉更加惬意起来，搞不好自己可以通过这场战争大赚一笔也说不定。

    就在青松谷发动了战争动员的第二天，万尸宗的大军就已经出现在了青松谷的不远处，孙玉也好奇的出去观看了一下。

    就看到北边的天空上飞行的各种密密麻麻的飞舟，那些飞舟有大有小，但是数量却非常的多，还有数不清的修士在飞舟只见来回的飞行。

    还有很多的各种灵兽也飞行在空中，用来警戒，而地面上也站满了修士。那些修士都在远处布置阵法，看来他们觉得青松谷不是那么好攻破的，所以准备打持久战了。

    而万尸宗阵地里最显眼就是三具特别大的棺材树立在他们阵地的中间，听说这三个巨大的棺材里面装着三具上古奇尸，让孙玉不由得多看了一眼。

    接着孙玉就回到洞府开始认真的对灵器进行修补起来，话说为什么是修补灵器，因为炼制一件灵器差不多要半个月，但是修补一件灵器最多也就三天。

    青松谷库房里还有许多的破损的灵器，所以干脆一下子就拿出来让孙玉修复，这些破损的灵器差不多都有一千件左右。

    而且随着战争的开始，恐怕会有更多的灵器会破损，所以修补这些灵器几乎是一件永远都不可能完成的事情。

    而修补一件灵器孙玉就可以获得三十到一百不等的贡献点，这就让孙玉很有动力起来，一贡献点可就是一白块灵石，这修补灵器的酬劳可以比孙玉想象的要高。

    其实这也是因为在百艺盛会中，吴国损失了很多炼器大师，导致了炼器室的身价升高的原因，不管怎么样，孙玉都打算尽快修不好这些灵器，为青松谷贡献一份自己力所能及的帮助。

    于是孙玉将这送来的一千多件灵器进行了分类，将破损不是非常严重的灵器先挑选出来，然后就优先修补这些灵器。

    因为这些灵器破损的不是非常严重，所以很多只需要回炉稍微的修补一下就可以修补好了，但是孙玉看了那上百个玉简之后发现其实还是有秘法可以稍微提升灵器的品质的。

    而且很多灵器再炼制的时候，因为炼器师水平的问题，也有可能无法发挥那些灵材的真正效用，导致炼制出来的灵器不够好。

    所以孙玉在回炉的时候，干脆即使用秘术提升灵器的品质，又将很多灵器做了重新的改造，提升了它们的威力。

    而孙玉做的这些事情都没有收取额外的报酬，在孙玉看来自己这算是对他们做出极大的帮助了，于是孙玉就开始了日复一日的修复灵器的生活了。

    而修复灵器对孙玉的帮助之大，也超过了孙玉的想象，修复灵器，那么首先你要知道这个灵器是怎么炼制出来的，修复灵器的时候，你还要将自己修复灵器的手法不能和原有的相差太大。

    也就是说孙玉没修复一件灵器，就基本知道了这个灵器的炼制之法，和自己亲自炼制的区别都相差不大，而修复一件灵器则只需要几天，甚至几个时辰。

    也就是说孙玉每天都能够获得非常多的炼器知识，和炼器手法，这就孙玉炼器的本事犹如坐火箭一般快速的增长起来。

    另一边孙玉也在不断的关注着战局的变化，万尸宗在青松谷外围布阵的第二天就向着青松谷发起了试探性的攻击。

    攻击的规模不大，大概是为了摸清青松谷的防御法阵的情况，所以被青松谷给轻松打发掉了这一次的攻击。

    另外吴国的支援第二天也来了，巨剑门还有灵药山都派出了很多修士前来青松谷，就是为了帮助青松谷防御，还有吴国原本的修仙家族，很多甚至举族迁徙到青松谷。

    其实那些修仙家族现在才是最尴尬的，在外面不安全，随时会被万尸宗给攻击，在青松谷里面才能够勉强的活下来，但是也必须要参战。

    虽然青松谷为了公平，采取了比例参战的制度，也就是说每个家族只用一半的修士去参加战斗，并且将这些修士统一编配到了青松谷的修士之中。。

    但是没有什么背影的修仙家族真的会得到公平的对待吗？孙玉也只是冷笑了一下，就继续自己修补法器的工作了，因为孙玉知道，在这战争中只有自己表现出足够的价值才不会被当做炮灰。

    于是不管外面怎么打的山崩地裂，孙玉都不会停下修补法器，由于修补的灵器越来越多，孙玉修补灵器的速度也越来越快，孙玉炼器大师的名号不胫而走。

第三百一十九章 炼器大师

    在一间不大的炼器室里面，中间摆放着一个炼器炉，不过如果你仔细的看炼器炉的话，就会发现这个炼器炉是一个进行过改装的炼器炉。

    而且从那改装的痕迹来看的话，明显是刚改装不久的，而且你继续观看的话，不仅仅是炼器炉是最新改装的，就连这个炼器室里的阵法也是新安装的。

    这个炼器室根本就是刚刚改造不久的，坐在炼器室里面正在炼器的人也是一个非常年轻的帅气的小伙子。

    只见他极为熟练的将各种材料成比例的扔进炼器炉，然后炼器炉就将这些材料融化，练出杂质，最后得到了比例极为协调的炼器材料。

    然后这个帅气的小伙子将断成两节的灵器飞剑也扔进了炼器炉，炼器炉中就漂浮着断成两节的断剑还有那一团调配好的炼器材料。

    然后那个帅气的小伙子不停的向着炼器炉的炉底增加火力，甚至连他的基火也用上了，不就之后这个帅气的小伙子突然睁开了眼睛。

    就开始不停的掐诀念咒起来，随着这个小伙子的一声“融”字，炼器炉中的两节断剑合为了一体，然后那团炼器材料则刚好飘到了断剑融合的地方。

    接着神奇的一幕发生了，本来断成两节的飞剑居然重新融为了一体，这时那个帅气的小伙子不停的将一道道法术形成的符文打入这把飞剑。

    这把飞剑在那一道道符文的加持之下慢慢的冷却了下来，到最后炼器炉中得到了一把灵动异常的飞剑，光感受那飞剑的气势，就让人不由得觉得锋利无比。

    这时那个帅气的小伙子就将这把飞剑给取了出来，然后就挥起这把飞剑砍向了一块坚硬的盾牌，只听“叮”的一声轻响传来。

    那个帅气的小伙子就将那把飞剑拿到耳边仔细的聆听这把飞剑发出的声音，听了一会儿之后，不由得皱起眉头说道：“虽然修复好了，但是威力却没有提升多少，看来还要继续研究那些增加法器威力的秘术。”

    这个帅气的小伙子就是孙玉了，而这件炼器室则是临时搭建起来的，至于炼器炉则是孙玉很久以前得到的一个炼丹炉改造而成的。

    其实炼丹炉和炼器炉的区别本来就不是很大，而孙玉之所以要对炼丹炉进行改造，是为了方便自己修补灵器。

    修补灵器和炼制灵器是有区别的，在修复了一些灵器之后，孙玉就对着炼丹炉稍微进行了一些改造，让其修复灵器所用的时间大大减少。

    这样一来，就提高了修复灵器的速度，让孙玉只用了短短的一个月的时间就修复了一百件灵器，这速度可以说完全的超出了所有人的意料之外。

    连陆宗师知道了，也不由得感叹道：“孙玉确实有很强的炼器天赋。”

    其实这也不能怪孙玉，要知道孙玉在穿越之前做的工作可比这复杂不知道多少，所以修补灵器对孙玉来说完全就是毛毛雨。

    当孙玉将这修补好的一百件灵器交给炼器殿的时候，一下子就引起了轰动，别的炼器师，一个月修复十件灵器都不得了。

    而孙玉则一下子就修复好了一百件。几乎是其他炼器师的十倍，所以一下子就惊动了整个炼器阁，连炼器殿的殿主都被惊动了。

    当他检查了孙玉修补的灵器之后，直接就发给了孙玉一个炼器大师的身份令牌，还额外奖励了孙玉三千点贡献点。

    这些让孙玉都不由得愣住了，而炼器殿的殿主，也就是青松谷另外的一个炼器宗师只是说道：“成功修复了一百件灵器，就是达成炼器大师的标准，你是陆宗师的弟子以后要继续努力，别丢了他的脸。”

    这位炼器殿的殿主说完就走掉了，等他走掉了之后，孙玉才反应了过来，这时孙玉不由得大喜过望，要知道炼器大师虽然比不上炼器宗师，但是也是一个非常不错的称号了。

    这也就是说孙玉的身份已经不一样了，现在的孙玉就算没有自己的师傅陆宗师的照拂，也没有多少人敢动孙玉了。

    这一下就提高了孙玉修复灵器的积极性，修复一件下品灵器只有三十贡献点，中品灵器有六十贡献点，上品灵器有九十贡献点，极品灵器有一白贡献点。

    也就是说孙玉将那一千多件灵器修补完成就可以得到五万多贡献点，这对孙玉来说也是一笔不菲的收入了。

    这一个月来，万尸宗也开始了频繁的试探，大大小小的战斗发生了几乎无数次，不过万尸宗一直都没有发起总攻。

    也不知道是什么原因，不过这对孙玉来说也不是什么重要的事情，现在的孙玉一心都在炼器上面，炼器消耗完法力，孙玉就吃点丹药修炼一段时间。

    就这样三个月的时间一晃而过，孙玉一开始修复的都是下品灵器，但是现在就开始修复一些中品灵器。

    中品灵器更加的复杂，威力也更大，修复起来也更加的麻烦，不过好在孙玉的基础已经非常的扎实了，修复中品灵器的速度也不比下品灵器慢上多少。

    这天又到了孙玉交付修好灵器的日子了，孙玉将自己修复好的一百件灵器拿到炼器阁换取了贡献点，然后孙玉就向着外事弟子所在的区域飞去。

    没一会，孙玉就到了一处不起眼的洞府旁边，然后孙玉就向着洞府发了一个传音符，洞府的大门就打开了。

    开门的是一个很是机灵的少年，他开门之后在四周查看了一下，就将孙玉领到了他的洞府中，这时他的灵兽袋里面跳出了一只浑身雪白的胖老鼠。

    这个胖老鼠就是孙玉的灵兽小鼠，那天孙玉要小鼠处理掉那些有记号的储物袋，其实是要小鼠帮自己将这些储物袋丢远一点。

    但是小鼠并没有这么做，而是找了一个炼气期的小修士，将这些储物袋都给卖成了灵石，而且之后青松谷的阵法开启。

    小鼠无法正常进出，干脆继续和这个小修士继续合作，进出青松谷来帮孙玉办事，而孙玉待在谷中也想知道外面的消息。。

    所以干脆就让小鼠自由活动了，这时小鼠交给了孙玉一个白色的玉简，里面记载的是一些吴越两国的情报。

    孙玉仔细的阅读了小鼠这一个月收集的情报，然后脸色一沉说道：“不好，万尸宗估计要发动总攻了，你们要么躲远点，要么就不要出青松谷。”

第三百二十章 开始总攻

    听到孙玉的话之后，那个小修士有些惊讶的问道：“你是如何知道的，我们的到的情报是万尸宗很有可能去偷袭巨剑门啊！”

    这个小修士是小鼠通过一段时间观察之后，选定的合作对象，他叫小牛，不过他却精明异常，孙玉觉得叫他小鼠才更为恰当。

    他的疑问估计也是小鼠的疑问，因为小鼠也是一脸疑惑的看着孙玉，不知道孙玉为什么说万尸宗要发动总攻了。

    于是孙玉只好解释道：“你们不要听到那些情报就误以为是真的，你们知道想要偷袭一个大仙门有多难吗？更何况万尸宗已经在我们这里布下阵仗也不可能在短时间里移走，所以他们只可能会对青松谷发起总攻。”

    “你说的是真的吗？那么外面为什么会有万尸宗要偷袭巨剑门的情报？”小牛继续不解的问道。

    “这大概就是他们的疑兵之计，他们说要偷袭巨剑门，那么巨剑门的修士肯定不敢随便出门，在宗门里不敢出来，那么万尸宗就有足够的时间来进攻我们了。”孙玉接着说道。

    听完孙玉的分析之后，小牛这才恍然大悟的说道：“原来是这样啊！不好！我的好多朋友还在宗门外，我要去通知他们。”

    小牛说完就向着洞府外冲去，小鼠则看着孙玉，孙玉对着小鼠说道：“我这段时间应该不会有危险，你就继续跟着小牛吧！”

    小鼠亭外孙玉的话，就跟了上去，现在的小鼠已经是三阶灵兽了，相当于筑基期的修士，跟着一个炼气期的小修士应该是不会出什么问题的。

    接着孙玉也回到了陆宗师的洞府，将自己得到的情报还有猜测告诉给了自己的老师陆宗师，陆宗师只是回复了一句：“我知道了。”

    就继续去炼器去了，就在这天半夜，当大家都去休息的时候，一阵猛烈的震动将青松谷几乎所有的修士都给惊动了，当他们出自己的洞府查看情况的时候。

    就看到远处有一些极为美丽的光柱射击到护山大阵的半透明薄膜上，然后将这半透明的阵法防护罩打的都变了形状。

    由于这个阵法和地脉相连，所以就发生了极为猛烈的震动，光柱慢慢的散去了，这时响彻整个青松谷的声音喊道：“敌袭，大家都回到自己的岗位上去。”

    这个声音不停的响起，接着那粗大的光柱又一次射了过来，这一次射过来的光柱威力更加的巨大，而且数量也更多。

    大地震动的更加剧烈了，这时陆宗师也从洞府中走了出来，看着天上的惊人碰撞，对着孙玉说道：“一会儿要是护山大阵要是被打破了，你就待在洞府里尽量用这洞府的阵法来保护自己，我去看看情况。”

    陆宗师说完就和重伤未愈的华老怪一起飞了出去，洞府中还有付姐和她的孩子，已经陆宗师的孙子，看来这些人他都摆脱孙玉照看了。

    孙玉则马上就将洞府的守护阵法开到最大，以防意外的发生，那样的光柱有接连攻击了十几次，但是没有一次真的击破了青松谷的防御阵法。

    就在大家快要熟悉这些震感的时候，夜晚充满星星的夜空突然开始变得一片漆黑起来，天空中突然出现了一个巨大的抓子跟着那些光柱一起向着青松谷的防御法阵击来。

    这一次整个青松谷发生的地震更加的强烈了，洞府中很多的东西都被震得东倒西歪，这一刻青松谷的防御阵法一下子破裂开来了。

    被那个巨爪撕开了一道巨大的口子，这时一道青色的光华从青松谷的高山上一飞冲天，将这个巨大的鬼爪从阵法上面推向了高空。

    然后高空中风云悸动，青色的光照时常亮起，一阵阵猛烈斗法的波动传来，即使孙玉是第一次看到这种场景，但是也猜到那就是元婴期修士的斗法。

    原来元婴期的修士都是那么厉害的，光是感受到那法力波动，孙玉就觉得自己渺小的几乎可以忽略不计，别说是接下一招了，就是那法力波动都会将孙玉给震死。

    当那个巨爪被推到天上之后，青松谷的防御阵法就开始自动的愈合起来，但是又被远处射来的光柱给撕开了。

    这时孙玉远远的就看到密密麻麻的飞舟向着那道撕开的裂口飞了过来，然后那些飞舟向着撕开的口子不停的投放一些东西，远远的孙玉看不清那是什么，只知道非常的多。

    而且后面的飞舟都在投放那些东西，直到那些黑色的东西有些飞到了孙玉洞府附近，孙玉才看清楚那些东西是什么，原来是一个个长相丑陋，青面獠牙的僵尸。

    这些僵尸有些身上挂着夹片，有些长满了长毛，形状不一，但是他们的修为居然都相当于筑基期的修士。

    这时一个巨大的吼声响起：“大家快点消灭掉这些僵尸，不能让它们将青松谷给污染了。”

    这是掌门发起的命令，然后很多青松谷的修士就开始着手消灭这些僵尸，这些僵尸没有灵智，而且没有人操控，消灭起来并不困难。

    很多僵尸都很快的被消灭掉了，但是那些飞舟还在继续不停的向着青松谷里面倾倒着僵尸，这些僵尸就好像多的无边无际一样。

    慢慢地很多修士的法力都消耗严重，就开始轮流休息起来，这些修士也大都开始吞服恢复法力的丹药，以保证自己的法力不会被耗尽。

    但是那些僵尸实在是太多了，整个青松谷还是慢慢的被这些僵尸给占据了，一开始这些被投下来的僵尸很好斩杀。

    但是由于斩杀之后，这些僵尸都放出了尸气，随着这些尸气越来越多，那些僵尸的实力开始变得越来越强，而且很多僵尸受伤之后都开始愈合起来。

    而反观那些修士，因为消耗了越来越多的法力，攻击变得越来越无力，直到有一个修士因为法力消耗过多，被漫天的僵尸撕成碎片之后。

    就不停的有修士被杀死的惨叫声传来，万尸宗用这种用僵尸大前锋的作战可以说已经取得效果了，青松谷的修士已经开始出现死伤，而且这种死伤只会越来越多。

    “用阵法吹走那些尸气，炼气期的修士也组成战阵去清理那些僵尸。”这时掌门又一次下令了。

    青松谷的防御大阵虽然被撕开了一个口子，但是并没有完全的失去作用，然后青松谷里面的尸气就开始被阵法给吹到别处去了。。

    没有了这些尸气，那些僵尸的实力大大降低，再加上炼气期修士结阵出战，那些僵尸又开始被快速的清除了。

    不过万尸宗的那些飞舟还在继续向着青松谷倾倒着僵尸，这时一声惨叫响起，接着就有人大声喊道：“不好了，有万尸宗的修士混入这些僵尸对我们发起了偷袭！”

第三百二十一章 消耗战起

    随着有人喊有万尸宗的修士混了进来，更多的惨叫声响起，看来万尸宗的修士知道自己被发现了，所以趁着这段时间好多杀一些修士。

    “有万尸宗的修士已经混进来了，大家依靠阵法进行攻击，请各殿的卫士出战。”这时掌门的命令又下达了。

    青松谷主要是由各个殿构成的，像知事殿，传承殿，这些殿里也养了非常多的卫士，这些卫士平时主要的责任就是维护治安和执行任务。

    现在他们就成为了打击万尸宗修士的主要力量，身穿各式制服的各殿卫士就开始组织起来，扫荡那些混入青松谷的万尸宗修士。

    这些卫士果然不是那些散兵游勇可以比拟的，他们训练有素，攻击撤退都有章法，这也让他们的战斗力极强，很多万尸宗的修士都被他们给斩杀了。

    但是万尸宗的修士则控制那些僵尸用来反击，那些僵尸本来也是毫无纪律可言的，但是现在被修士控制，杀伤力也大增，于是战场又一次焦灼起来。

    战场上不时的传来惨叫声，极有青松谷修士的，也有万尸宗修士的，不过很奇怪的是，青松谷和万尸宗就好像约好了一样，现在出场的都是筑基期的修士。

    金丹期的修士则一个都没有，孙玉之前也暗中调查过，青松谷的金丹期修士明面上有一百多个，但是孙玉估计青松谷金丹期修士的真正数量应该还要翻一倍。

    但是万尸宗明面上的金丹期修士则超过了四百多，是青松谷的四倍之多，虽然不知道他们隐藏了多少，但是至少要比青松谷多得多。

    如果万尸宗倾其全力的话，青松谷肯定不是对手的，但是万尸宗肯定会留下相当多的力量，用来保护他们的老巢。

    这就让青松谷不用担心会被一下子攻破了，至于巨剑门的增援，之前万尸宗已经给了巨剑门一个完美不支援的理由了。

    那就是放出消息说要偷袭巨剑门，这样的话，巨剑门就算不来支援，青松谷也没有理由说他们什么，毕竟万尸宗要偷袭他们。

    想到这里，孙玉不由得有些紧张起来，如果巨剑门不来支援的话，青松谷岂不是真的会死伤惨重？搞不好会直接沦陷？

    就在孙玉胡思乱想的时候，数十声巨响传来，孙玉连忙往天空上看去，只见一个个巨大的战团开始了斗法。

    这些就是金丹期修士的斗法，这时连金丹期的修士也开始参战了，战场接近了白热化，那些万尸宗的修士还在想着青松谷倾倒僵尸。

    不过这时倾倒的僵尸不再是那些普通的僵尸，而是浑身穿着铁甲，训练有素的僵尸，这些僵尸就是万尸宗炼制的铁甲尸。

    这些铁甲尸不仅防御力惊人，而且攻击力也很强，同级别的修士都很难战胜这些铁甲尸，而这一次跟着这些铁甲尸飞来的万尸宗的修士也不再是普通的修士。

    他们都身穿统一的黑色制服，操控着那些铁甲尸对着青松谷的修士发起了攻击，有铁甲尸在前面开路，青松谷的各殿卫士已经打不过他们了。

    被他们打的节节败退，一看情况不对，青松谷的李掌门又下了一道命令：“有请雷卫出战。”

    随着青松谷掌门的声音响起，从青松谷的高山上突然飞出了数万修士，他们每个人手里都拿着一杆阵旗，然后他们一起举起了阵旗。

    原来这些阵旗都是雷属性的，而且这些修士也都是修炼的雷属性的功法，然后他们法力混合着雷属性的阵旗一下子就产生了数万道雷电向着那些铁甲尸劈去。

    虽然铁甲尸的防御力极高，普通的灵器都能难砍伤，但是雷法却是克制他们的法术，被这些雷法劈中，很多铁甲尸都被劈成了两半。

    还有很多万尸宗的修士也被这些雷法劈中，直接被劈死了，浩浩荡荡的铁甲尸大军被这些雷法劈得直接崩溃了。

    “哈哈哈哈！没想到你们青松谷居然能够在这么短的时间里训练出了这么强大的一支会雷法的队伍，真是让人刮目相看啊！”这时一个猖狂的大笑响起。

    而随着这一个大笑响起，一个像锅盖一样的巨大法宝突然出现在了空中，将那数万人释放的雷法居然全部都接住了。

    “尸老怪，你居然插手后辈之间的斗法，你还有脸不？”这时李掌门愤怒的声音响起。

    “什么脸面不脸面的，打赢了才有脸面。”那个猖狂的声音继续说道。

    “那好的，就让我来会会你，看看你这些年又有什么长进。”李掌门说着居然祭出一把法宝飞剑劈向了那口锅盖。

    只听“砰”的一声巨响，那个挡着雷法的锅盖直接被劈飞了，那个猖狂的声音才说道：“哎呦呦！然怪你有这口气，原来是你法宝的威力有增加了啊！”

    随着锅盖被劈飞，那些雷法继续向着那些铁甲尸劈去，不过马上就有很多万尸宗的金丹期修士将这些雷法阻拦了下来。

    这些金丹期的修士虽然无法将所有的雷法拦住，但还是拦住了大半，让那些铁甲尸大军有了踹息的机会，又开始攻击起青松谷的修士起来。

    这时整个战场已经变成了消耗战，不断有修士被打伤离开战场，不断的有修士被斩杀直接减员，不过让孙玉有些恐惧的是，万尸宗的修士好像多的不可思议一样。

    还在不停地向着青松谷运来，而青松谷的修士则好像已经是全员参战了，但是仍然没有万尸宗的修士多。

    眼看情况紧急，连前来支援的巨剑门还有灵药山的修士都参战了，但是依然不敌万尸宗的修士，青松谷里面很多的地方都已经被万尸宗的修士彻底给占领了。

    不过好在青松谷里面还是有很多独立的阵法的，很多修士依靠着这些阵法继续反击，但是也有许多的阵法被那些万尸宗的修士攻破，阵法中的众修士被屠杀殆尽。

    这时孙玉甚至看到又一队差不多十个万尸宗的修士赶着一百多个铁甲尸，外加一大群僵尸向着自己飞来。

    孙玉所在的区域是金丹期修士洞府的区域，这个地方都被攻击了，看来情况已经非常的严重了，孙玉这时就打算清理掉这一队万尸宗的修士。。

    不过就在这时，李掌门的命令又来了，他大声的吼道：“开启护山大阵的攻击阵法，尽量消灭这些入侵的万尸宗修士。”

    随着他声音的响起，护山大阵中出现了许多的闪电，风刃，火球，金剑等一大堆法术向着那些万尸宗的修士打去，只一个呼吸的时间，就有不知道多少尸宗的修士惨死当场。

第三百二十二章 孙玉出手

    一秒记住【新】，！

    看到万尸宗的修士被阵法的攻击给杀的死伤惨重，青松谷的修士不由得士气大振起来，都鼓起力气对那些被打乱阵型的万尸宗修士进行围杀。

    万尸宗的修士虽然还在不停的向着青松谷涌来，但是受到气势的影响，即使后面来的万尸宗修士法力都还很充沛，但是依然落了下风，被青松谷的修士追着打。

    看到青松谷的修士终于处于上风了，孙玉都不由得松了一口气，看来这一次青松谷未必会被万尸宗给攻破。

    不过就在这时那个猖狂的声音又一次响了起来：“哈哈哈！小李子，你还是太嫩了，这么快就将阵法积蓄的力量给释放出来了，万尸宗听令，放铜甲尸出来。”

    听到这个命令，那些对战的万尸宗的金丹期修士，每人至少放出了一具铜甲尸，有人甚至放出了三四具铜甲尸。

    这些铜甲尸可是相当于金丹期修士的，而且他们浑身非常的坚硬，对战起来，很多金丹期的修士都不是对手。

    这一百多具铜甲尸被放出来之后，战局立刻就发生了反转，一具铜甲尸冲到青松谷的修士中间就可以大开杀戒，冲到青松谷金丹期修士的旁边就可以将金丹期修士给打退。

    青松谷的修士从占据了上风立刻就变为下风，有些地方因为很多修士被铜甲尸杀死，甚至直接出现了溃败。

    “将阵法的威力都集中在那些铜甲尸身上！”李掌门这时总算开口说话了。

    那些阵法的攻击虽然让很多的铜甲尸变得行动缓慢，但是却并没有能力杀死那些防御力惊人的铜甲尸，但是有了阵法的攻击的干扰，铜甲尸再也无法进行打开杀戒了。

    不过由于铜甲尸吸引了阵法的攻击，就导致那些万尸宗的修士又可以腾出手来对着青松谷的修士进行攻击了。

    青松谷的修士又一次被打得抬不起头来，不过也没有溃败的意思，就在这时李掌门又开口喊道：“有请众天才弟子出战。”

    天才弟子一般都是一个宗门最重要的，但是现在居然也被掌门要求出战，不知道是真的已经到了最危急的时刻，还是掌门弄错了。

    但是不管怎么样，那些平时养尊处优的那些所谓的天才弟子真的都开始出战了，孙玉甚至看到白玉儿也从她师傅的洞府中飞出来了。

    这些天才弟子不仅修炼的都是最好的功法，拿着的也都是最好的灵器，还有数不清的保命秘术，他们一出现，战局又一次发生了变化。

    这些天才弟子不愧是花重金培养出来的，他们一个个战力彪悍，在战场中一个人就可以对战数人，还经常可以打赢。

    只要一个天才修士出现在一处战团，那处战团立刻就立刻配合这个天才修士对着万尸宗的修士就是一顿猛攻，很快就可以取得胜利，然后他们又会去攻击其他万尸宗的修士。

    这些天才修士不超过三百人，居然就直接改变了整个战场的颓势，让青松谷的修士再一次的占据了上风。

    孙玉看到他们一个个在战场上奋勇杀敌的样子，也不由得心痒难忍，也想冲上去试一试身手，但是孙玉还要保护这洞府中的一众妇幼不好直接出战。

    于是孙玉就放出了那个善于隐藏偷袭的鬼王，让它去参战好了，当邸放出这个鬼王之后，这个鬼王居然用他冰冷的牟子盯了孙玉一眼，看得孙玉直发毛。

    就在孙玉打算检查一下它的时候，它居然听从孙玉的命令直接出去参战了，让孙玉有些不知所措，然道这就是玉简里面说的鬼物反噬？

    虽然这一次这个鬼王并没有向孙玉出手，但是看那样子离出手估计已经不远了，看来自己以后要多加防范这些鬼物了。

    就在孙玉胡思乱想的时候，那个鬼王已经动手了，不过它的目标居然是一具铜甲尸，这具铜甲尸被阵法中形成的各种法术打得不能动弹，确实是一个非常好下手的机会。

    那个隐身的鬼王潜伏到铜甲尸的身后，就发动了偷袭，一只爪子狠狠的抓向铜甲尸的脖子，不过让孙玉意外的事情发生了，那个铜甲尸在鬼王发动偷袭之后。

    居然表现的非常的惊恐，而且开始剧烈的挣扎起来，想要摆脱法术的纠缠，奋力的抵抗这股鬼王的偷袭，但是它发现被偷袭的时候已经晚了。

    鬼王的爪子还是抓到了铜甲尸的脖子，铜甲尸几乎无敌的防御也被这一鬼爪给抓出了一道巨大的口子，然后这个鬼王直接趴在了铜甲尸的身上疯狂的吸食起来。

    这个鬼王居然在吸食铜甲尸，虽然孙玉不知道为什么会这样，但是这对孙玉来说并不算坏事，至少孙玉知道这些鬼王可以对付那些铜甲尸。

    鬼王吸食铜甲尸的行为立刻就被这具铜甲尸的主人发现了，他立刻就想要过来帮助这具铜甲尸，但是他却被青松谷的金丹期修士给缠住了，一时无法过来。

    孙玉发现这个情况之后，立刻对着鬼王下令，要它快点回来，以免暴露了自己，而这只鬼王也马上就听了孙玉的话，居然带着被吸食的铜甲尸一起隐藏了起来。

    然后就拖着这具铜甲尸向着洞府飞来，孙玉这时真的有些懵了，不知道这隐身的鬼王居然还可以带着自己的猎物一起隐藏。

    不过孙玉知道即使它隐藏了起来，但是那具铜甲尸的主人还是可以通过和铜甲尸的联系找到它的，但是就这么放了这具铜甲尸，孙玉又觉得可惜。

    这时孙玉就想到要是这具铜甲尸被吃光了，它的主人不可能和一些残渣建立联系吧！想到这里孙玉就放出了一大堆的鬼物，然后将铜甲尸放进了那些鬼物中。

    果然铜甲尸分分钟就被吃的一点不剩了，孙玉连忙将这些鬼物收了起来，命令那个会隐身的鬼王继续出去抓僵尸。

    那个鬼王看到自己的猎物被吃光，本来一脸戾气的样子，但是听到孙玉的命令之后，居然快速的飞了出去。

    看来它知道自己想要多吃点，就要出去多抓点才行，而那只铜甲尸的主人则有些惊疑起来，因为就在刚才他和铜甲尸的联系消失了。

    只有铜甲尸被彻底消灭的时候才会发生这种情况，但是铜甲尸连法宝的攻击都可以扛下来，那是什么杀了自己的铜甲尸呢？

    然道是元婴期的修士出手了吗？就在这个万尸宗的修士还在疑惑的时候，那个隐身的鬼王又潜伏到了一只被困住的铜甲尸身后发起了偷袭。

第三百二十三章 力战众修

    又一个铜甲尸被鬼王偷袭抓破了脖子，然后被鬼王直接吸食起来，这已经是第十七个铜甲尸了，然后这只铜甲尸又被孙玉放出来的鬼物给分食了。

    其实孙玉为了更好的控制着三万多只鬼物，恶补了很多关于鬼物的知识，但是没有一个玉简里面记载过鬼物喜欢吃僵尸的。

    有些鬼物确实吃僵尸，但是他们只是有时候去吃一点，根本不会像孙玉的这些鬼物一样，疯狂的吞食僵尸，就好像僵尸对于他们来说是无上的美味一样。

    孙玉搞不清楚是为什么，但是并没有阻止这些鬼物吞食僵尸，反而让那个鬼王尽量的多抓一些铜甲尸回来给这些鬼物吃。

    虽然孙玉不知道为什么自己的这些鬼物和普通的鬼物不一样，但是这大概是姜家的缘故，因为这些鬼物都是姜家培养出来的，也只能是他们的原因了。

    就在这个鬼物继续去抓铜甲尸的时候，外面突然有人喊道：“不好了！万尸宗的那些天才修士也来了。。。”

    这句话还没有说完就戛然而止了，原来是一位身穿黑色劲装的一个修士将他的脖子给捏断了，不过他的叫喊声还是起了作用，马上就有一群人青松谷的修士围了上去。

    而那个万尸宗的修士看到这么多修士围攻自己，马上就卡死向后退去，于是青松谷的修士都追了上去，但是这时他突然释放了十几个铁甲尸，将青松谷的修士全都挡住了。

    而他自己则趁着那些青松谷的修士对付铁甲尸的空档不停的偷袭青松谷的修士，有些修士挡下了偷袭，但是更多的修士却没有挡住，很快就有五，六个修士死在了他的手上。

    而且不止这一处，很多万尸宗的天才修士都出现了，青松谷的修士又一次被压制住了，而且很多万尸宗的天才修士居然直接找上了青松谷的天才修士直接斗法起来。

    孙玉本来打算继续做壁上观的，但是突然发现白玉儿遇险了，因为白玉儿战斗力太强，表现的太过耀眼，被一群万尸宗的天才修士给围住了。

    虽然白玉儿奋力战斗，但是也只能保证自己不被击杀，已经无力进攻了，但是这时一队万尸宗的修士有向着白玉儿飞去，要是他们也到了，白玉儿就真的危险了。

    孙玉仔细的看了一下白玉儿的周围，并没有青松谷的修士在她附近，这一下就让孙玉纠结起来，自己是继续留在洞府里保护付姐他们，还是去就白玉儿呢？

    经过一个呼吸的时间犹豫，孙玉决定还是去救白玉儿，毕竟白玉儿是自己的修仙伴侣，而且洞府中还有孙玉放出来的众多鬼物来防守。

    所以孙玉就向着白玉儿急速的飞去，还没有飞近，孙玉就拿出了好多的灵符，将这些灵符激活放出了数百道法术攻击直接就将那一队前来支援的万尸宗修士给打飞了。

    看到有人分担了自己的压力，白玉儿也开始主动攻击起来，一场精彩的对决就上演了，白玉儿先是假装攻击其中的一人。

    那人连忙防御起来，但是白玉儿控制着自己的飞剑一个转弯，就攻向了另外一人，而那人的灵器正好击在了白玉儿的防御盾牌上面，一时无法收回，只能用自己的防御盾牌来抵挡了。

    但是当白玉儿的飞剑击中了那个盾牌之后，那个盾牌直接结成了一块冰晶，然后这块盾牌直接从空中掉了下来。

    事情发生的很突然，那个修士一时无法反应过来，被白玉儿的飞剑直接劈成了两半，但是这时这个修士又出现在了不远的地方。

    而他之前被劈成两半的身体变成了一个被劈成两半的木偶，这是替身之术，那个修士用一个木偶替换成了自己的身体，逃过了被劈成两半的结局。

    不过那个修士反应过来之后，居然像疯了一样对着白玉儿猛攻了起来，应该是那个替身的木偶太过值钱了，所以那个修士才会发疯的。

    不过孙玉对这些也只是看看，因为孙玉飞过来之后，就被五个万尸宗的修士给围住了，所以孙玉干脆就直接祭出了五把灵器飞剑和他们耗了起来。

    孙玉这时的灵识强大，一心五用也毫无问题，那五个修士也因为孙玉操作五把飞剑而惊奇不已，不是因为他们不能同时操控五把飞剑，而是这样的话消耗的法力也是操控一把飞剑的五倍。

    平常人根本不可能这么浪费法力的，于是他们五人看到自己的飞剑都被挡住了，于是有的就用飞针偷袭孙玉，有的则祭出另外一把飞剑来攻击孙玉。

    不过这些攻击和偷袭都被孙玉的火雷盾给挡下了，孙玉的火雷盾的品质已经可以比肩法宝了，他们是不可能用灵器破开的。

    看到无法攻破孙玉的防御，其中就有一人说道：“我们加快攻击，消耗他的法力，我就不信他能够坚持很久。”

    于是这五个修士立刻就对着孙玉发起了狂风暴雨般的攻击，目的就是快速的消耗掉孙玉的法力，而孙玉为了防守确实法力消耗的非常的快。

    但是孙玉的法力本来就是普通修士的七倍之多，虽然法力在飞速的消耗，但是却一时半会不会消耗干净，这样一来就有些尴尬了，那就是他们五人的法力也在飞速的消耗。

    他们五人的法力消耗过半的时候，孙玉的法力消耗还没有过半，于是他们都开始吞服恢复法力的丹药起来，孙玉也开始服用恢复的丹药，于是六人就僵持在了这里。

    另一边的白玉儿，这时也被五个修士围攻，不过比刚开始七个修士围攻要好了很多，白玉儿数次尝试着攻击，但是都被这些修士给化解掉了。

    当白玉儿发现孙玉的法力被快速的消耗的时候，也不由得有些急了，就开始加快了攻击的节奏，不过这样还是不能够对这些天才修士造成致命的伤害。

    于是白玉儿直接拿出了一张灵符撕破了，然后白玉儿身边形成了一个巨大的冰层将她保护起来，而她则开始一心一意的掐诀念咒起来。

    只要不是个傻子就知道白玉儿肯定在准备什么威力极大的法术，于是围攻她的五个修士立刻就急了，开始使用他们各自威力最大的攻击，甚至有人直接拿出了一张符宝。。

    他们想要抢在白玉儿施法完成之前，将白玉儿身边的冰层打破，好击杀掉白玉儿，而白玉儿身边的冰层也被打的越来越薄。

    孙玉计算了一下白玉儿冰层破碎的速度，就直接掏出了一大把灵符，然后激活之后射向围攻白玉儿的那五人。

第三百二十四章 败势已显

    攻击白玉儿的那五人看到那么多法术攻向自己，都不由得躲避起来，但是他们这一躲避就无法继续攻击白玉儿了。

    而此时白玉儿身外的那层保护她的冰层还只剩薄薄的一层，很快就要破裂的样子，要不是孙玉突然出手解围，搞不好白玉儿这会已经被打断施法了。

    孙玉因为出手帮助白玉儿被围住孙玉的五个修士一顿猛攻，也直接被打得吐了口鲜血，不过好在孙玉体法双修，还是硬抗了过来。

    就在这时白玉儿的施法总算是完成了，只见白玉儿身边突然凝结出许多的冰晶，这些冰晶一个个又薄又漂亮，足足有数千片之多。

    白玉儿只是大声的喊了一个“疾”字，然后那些美丽的冰晶一下子全部都飞舞了起来，就好像一朵朵花瓣一样很是漂亮。

    而那些冰晶向着那些万尸宗的天才修士飞去，那些修士也马上就用防御盾牌来阻挡这些飞来的冰晶，但是这些冰晶不同寻常。

    这些冰晶飞到修士的防御护盾上面之后，不是切割修士的护盾，而是直接附着到这些护盾上面，然后将修士的护盾直接被冰冻住一小部分。

    虽然一个冰晶只能冻住一小块，但是这些冰晶极多，很快就有一个修士的防御护盾被冻住大半，这时他突然发现自己的防御盾牌居然有一种脱离自己掌控的趋势。

    不过马上更加恐怖的事情发生了，那就是他的防御护盾变成冰块之后居然破裂了，而那些冰晶则飘到了他的身体上，他的身体也开始结冰起来。

    很快他身上很多地方都被冰晶给覆盖了，那些被冰晶覆盖的地方也开始结冰起来，他一边挣扎着想摆脱那些冰晶，一边快速的结成冰块，就直接从空中掉了下去。

    看到这个修士的惨状，其他修士连忙远远的飞开了出去，他们都不想被这些冰晶给近身，但是那些已经被少许冰晶附身的人这时也发现这冰冻他们根本解除不了。

    那些被冰冻的地方就相当于彻底坏死了，那几人虽然飞到了远处，但是因为他们多多少少的也被冻伤，战斗力都下降了不少，有一个万尸宗的天才修士干脆直接逃走了。

    孙玉没有想到白玉儿的这招居然这么厉害，不由得暗暗高兴起来，因为白玉儿是自己的双修伴侣，她越厉害，自己当然也就越开心了。

    白玉儿看到那些修士逃开之后，就指挥着那些冰晶向着围攻孙玉的那五名万尸宗的天才修士飞去，那些修士早就看到了那些冰晶的威力，看到那些冰晶向着自己飞来，立刻就逃开了。

    孙玉这时不由得缓了缓气，又吞下了几颗恢复法力的丹药，这时白玉儿脸色苍白，已经露出了疲惫之色，看来这一招白玉儿也无法支撑多久的。

    孙玉就对着白玉儿说道：“这是恢复法力的万年灵乳，你喝一点恢复一些法力，我将那些修士赶过来。”

    “小子，你口气也太大了吧！就你还能够将我们赶过去？”一个万尸宗的天才修士这时说道。

    “你就算有万年灵乳也无法支持多久吧！等她这招完了以后肯定会元气大伤，到时候就是你们的死期了。”另外一个万尸宗的天才修士说道。

    其实这些天才修士真的很不错，到现在孙玉还有白玉儿也才斩杀了其中一人，如果白玉儿这招真的支持不住，说不定真的会被他们给打败。

    白玉儿也知道问题的严重性，立刻就喝了那些万年灵乳，她的法力立刻就得到了恢复，可以支撑更久了，但是这些冰晶速度不是很快，如何攻击到他们呢？

    就在这时，那些万尸宗天才修士中，最后面的一人身后突然探出了一只鬼爪向着那个修士的后心狠狠的一掏。

    事出突然，他根本就没有想到自己会被偷袭，所以这一下也没有任何的防备，但是就在鬼爪快要抓到他的时候，他腰间佩戴的一个玉佩突然就亮了起来，形成了一个保护膜将他包裹了起来。

    这个鬼爪就抓到了那层保护膜上面，不过那薄薄的一层保护膜居然就挡下了那个鬼爪的偷袭，不过鬼爪上面传来的巨力却将他给打飞了出去。

    而那层保护膜也因为挡下了那个鬼爪而直接消失掉了，他腰间的那枚玉佩也直接化为了细粉，很显然他腰间的玉佩是一件保命的法器，主动保护了他一次。

    但是那个修士被打飞的方向正好就是白玉儿那些冰晶所在的方向，白玉儿抓住机会指挥着那些冰晶一拥而上，将那个修士直接冰成了一个冰雕。

    这突然发生的事情也将另外七名万尸宗的天才修士给吓到了，他们马上就继续向着远处飞去，而那个鬼王的速度更快，马上就截住了他们，对他们发起了攻击。

    那些修士不愧是万尸宗的天才修士，即使面对鬼王的攻击，也只是败退而没有直接被击杀，但是他们败退的方向却是白玉儿的方向。

    虽然孙玉并没有说怎么将这些修士赶过来，但是这突然出现的鬼王却说明了很多的问题，白玉儿当然也不会错过这个机会，立刻就指挥着那些冰晶迎了上去。

    这一下那七个修士就被前后夹击了，再加上孙玉的骚扰，他们想要逃跑都很困难，很快又有两个天才修士变成了冰雕。

    另外五名万尸宗的天才修士也或多或少的被冰晶给冻伤了，他们知道自己再不做点什么，恐怕他们的下场也不会好到哪里去。

    于是他们都拿出了自己压箱底的招术，其中一人甚至放出了一只铜甲尸，孙玉觉得很是凶险，就没有拼命阻拦，而是拿出了一大堆的灵符，想要尽量留住这几人。

    不过最后还是跑掉了两人，其中一人用铜甲尸拦住鬼王，自己跑了，另外一人的法术极为古怪，居然可以定住孙玉的法术，所以也让他给跑掉了。

    而其他三个万尸宗的天才修士则尽数被白玉儿变成了冰雕，而那个鬼王也很是心满意足的抓住了铜甲尸回去了。

    战斗完了之后，白玉儿开始了休息，孙玉则开始打扫战场，这一战孙玉和白玉儿以二敌十，还将他们斩杀了七人，可谓是战绩不菲了。。

    就当孙玉打扫战场的时候，突然看到远处三个遁光向着自己飞来，而这三人就是刚才被孙玉打跑的那三个万尸宗的天才修士。

    他们居然还敢回来，孙玉并不介意多杀几个万尸宗的修士，但是接着孙玉就傻眼了，因为这三个遁光后面居然跟着上百个遁光，他们居然都是万尸宗的修士。

第三百二十五章 防守洞府

    当孙玉带着众人退到洞府内部的时候，外部的阵法已经被打破了，大厅外面坚硬的墙体也被打破了。

    但是万尸宗的那些修士并没有急着攻进去，而是小心的观察起来，当他们观察了一阵，没有在大厅中发现任何修士的时候，都不由得有些意外。

    “进去的六人都是我们中间最为厉害的六人，怎么完全没有他们的气息了？”其中一个修士问道。

    “对啊！刚才还在阵法中看到他们了，这才多久，怎么一个人都不在了？”另外一个修士也很是疑惑的问道。

    “他们应该是进了内阵吧！要不然怎么可能没有看见他们。”第三个修士有些不是很肯定的说道。

    看来他们都不相信那六人已经死掉了，孙玉趁机大声叫道：“他们六人都被我困在洞府深处，你们有本事就来救他们啊！”

    听到孙玉的话，那些修士立刻就冲到了大厅里，开始攻击内阵的防御护罩，这一层防御护罩被攻破了，孙玉就完全没有阵法用来依靠了。

    而孙玉之所以会说那些话，就是为了吸引他们过来攻击，内阵的防御力不是很强，估计很快就会被攻破，所以孙玉必须将他们都吸引过来一次消灭掉。

    要不然等他们攻破内阵，孙玉为了自保只能暴露自己拥有鬼物的事实，那样的话，孙玉即使在这一次的战斗中活了下来，以后也会麻烦不断的。

    于是孙玉才有了这个决定，这时孙玉就开始用契约联系小鼠了，要他在洞府外面布置一个可以阻挡修士逃跑的小型阵法。

    小鼠在开战之前被孙玉召唤了回来，但是并没有进入陆宗师的洞府，现在刚好可以让他去帮忙阻止那些修士逃跑。

    不过那些万尸宗的修士并没有全部都进入洞府攻击内阵的防御护罩，而是留下了十人在外面警戒，看来这群万尸宗的天才修士也非常谨慎的。

    但是小鼠拥有阵法的权限，可以在地下行动，所以也不在乎问外面有没有修士守护，于是小鼠就开始在地下布置阵法起来。

    内阵的防御护罩很快就要不行了，而孙玉则拿出了三张符宝，只要等小鼠布置完毕，就可以扔出去攻击那些万尸宗的天才修士了。

    这三张符宝都是使用次数不多，里面灵力很充沛的符宝，而这些符宝的外面早就被孙玉画好了引爆的符文，只要引爆这三张符宝，就算是一个金丹后期的修士，恐怕也会凶多吉少。

    更何况是那些筑基期的修士，他们还聚集在洞府的大厅里，在大厅里引爆的话，威力只会更加的巨大。

    内阵的防御力本来就要差很多，马上就开始支撑不住了，孙玉脸上的冷汗都冒了出来，要是小鼠不能够及时的布置好阵法的话。

    等内阵被攻破，孙玉只能够用那些鬼物对付他们了，使用符宝引爆的话，也会将孙玉给波及进去，这一下孙玉就开始犯难了。

    但是现在就使用符宝的话，那些万尸宗的修士很多都可以从大厅逃走，这样的话符宝就白用了，就在阵法快要被攻破的时候，小鼠总算是传来了阵法布置好了的消息。

    孙玉立刻动手，一张符宝直接被孙玉控制阵法扔进了客厅，然后客厅里面就发生了极为恐怖的爆炸，孙玉隔着阵法都被震飞了。

    等爆炸过后，孙玉看向大厅，被炸死的万尸宗的修士才三分之一而已，其他的修士都有一些保命的法器或者秘术，根本就没有死掉。

    于是孙玉直接向着大厅扔出了第二张符宝，那些修士看到符宝就好像见鬼了一样，他们可是刚刚领教过一次的，于是他们都向着洞府外冲去。

    但是这时洞府的出口突然出现了一道防御屏障，这道屏障一看就是临时拼凑起来的，根本经不起攻击，但是就是这一道简单的屏障却暂时挡住了万尸宗的修士。

    接着第二道猛烈的爆炸声响起，这一次的爆炸直接将洞府的大厅彻底炸开了，一起炸开的还有洞府门口刚刚形成的防御屏障。

    等爆炸结束，孙玉放眼看去，万尸宗的修士还只剩下十几个人了，看来这些修士用来保命的东西蛮多的。

    这十几个修士已经彻底不想待在洞府里了，他们已经怕了，就向着洞府外面逃去，而留在外面放风的是个修士这时也有些蒙。

    他们感受到洞府中两次猛烈的爆炸，就过来查看情况，看看洞府中到底发生了什么，这时就碰到那十几个人疯狂的向外面逃跑。

    不过就在这时一张符宝向着他们飞了过来，那十几个逃跑的修士看到符宝飞来都是一副非常恐惧的样子，其中一人直接向着这张符宝发起了攻击。

    但是孙玉是用阵法的力量扔出的符宝，速度又快，还有阵法的保护，哪里是他们随便可以击落的，于是这张符宝飞到了他们中间爆炸了。

    又是一声猛烈的爆炸声响起，不过这一次爆炸的位置是洞府的大门口，并不在洞府里，所以爆炸的威力并没有在洞府中的大。

    但依然将他们全部都给炸飞了，看到他们都被炸飞，孙玉立刻带着三只鬼王和白玉儿向着那些被炸飞的万尸宗的修士飞去。

    那些万尸宗的修士虽然被炸飞，但是并不意味着他们会被炸死，所以孙玉想要趁他们受伤的时候，好尽量的解决掉他们。

    果然当孙玉冲出去的时候，看到四个万尸宗的修士向着远处逃去，于是孙玉立刻就命令三个鬼王追了过去，白玉儿还没等孙玉开口已经向着其中一人追了过去。

    而孙玉则放出鹤儿还有貂儿，开始对着那些还没有死透的万尸宗修士下手了，这些修士不愧是万尸宗培养出来的天才，即使身受重伤依然不可小嘘。

    孙玉废了好半天，才将他们一一斩杀，不过让孙玉无语的是，有些天才修士身上很多都被他们的长辈下了秘术，只要谁杀了他们的后辈就会被这些秘术给标记。

    于是孙玉身上至少被标记了十几次，这也是没有办法的事情，在这场战争中，能不能活下来还不好说，然道就因为害怕被报复，就不去杀那些万尸宗的天才修士吗？

    这时白玉儿还有三只鬼王也陆陆续续的回来了，他们都已经将自己追踪的目标给杀死了。

    白玉儿看着满地万尸宗修士的尸体，指着一具说道：“这个叫蒋涛，我见过，他有一位老祖是金丹期的修士，这一位叫黄凯，他是万尸宗一位长老的孙子。。。。。”

    就这样白玉儿接连指认了十几人，个个都身份不凡，最后白玉儿叹了口气说道：“哎！这些就是我认识的了，其他的我不认识，恐怕来头也不小，你我以后都得要小心了。”

第三百二十六章 化身尸修

    听到白玉儿的话，孙玉心中不由得又凉了一截，这么多万尸宗的天才修士被杀，那些万尸宗的人肯定不会善罢甘休的。

    不过现在不是思考这些的时候，因为现在万尸宗的进攻还在继续，现在孙玉要做的是如何在这场战争中活下来。

    现在陆宗师洞府的阵法被毁，如果再有万尸宗的修士过来攻击的话，孙玉就危险了，而且孙玉也消耗了很多灵符和符宝，这些暂时也得不到补充。

    于是孙玉就尽快的打扫战场，将那些万尸宗天才修士的储物袋收集起来，不过很多储物袋早就在之前的爆炸中毁去了。

    所以孙玉收集到的储物袋不足五十个，而且这些修士的储物袋中也没有装什么重要的东西，都是用于战斗的消耗品。

    唯一让孙玉有些欣慰的就是在这些储物袋中发现了七张还没有用完的符宝，将它们画上引爆符文，孙玉又多了七次保命的机会。

    打扫完战场，孙玉就命令小鼠继续在外面警戒，自己则回洞府尝试着修复洞府的阵法，至于那些万尸宗修士的尸体则都被孙玉拿去喂那些鬼物了。

    这个洞府的守护阵法已经破破烂烂了，外层的阵法已经完全被破坏掉了，内层的阵法也已经摇摇欲坠，孙玉只能够勉强的将内阵修复一下。

    为了节约时间，孙玉将修复阵法的工作交给白玉儿还有付姐，自己则进了修炼室开始给那些符宝画上引爆符文。

    孙玉用了一段时间画好了三张符宝，正在画第四张的时候，小鼠突然联系孙玉道：“有万尸宗的修士从洞府旁边路过，你们小心一点。”

    孙玉听到这个报告不由得心中一紧，回了一句：“知道了。”就出了自己的练功房，将这个消息告诉给了白玉儿还有付姐。

    这段时间，她们稍微的加固了一下阵法，但是这点加固在孙玉看来是远远不够的，不过付姐比较心细，将洞府外面布置成了一处已经被毁掉的洞府。

    现在洞府的客厅已经被炸的不成样子了，路过的修士不仔细观察的话，是不可能知道这洞府深处还有人在里面的。

    再加上内阵还有一些隐藏的功效，所以这一队万尸宗的修士直接从洞府上方飞了过去，并没有发现孙玉一行人隐藏在里面。

    等那一队修士离开之后，孙玉才将悬着的心放了下来，不由得松了一口气，然后孙玉继续去给符宝画上引爆符文，而白玉儿他们继续加固阵法。

    蒋不凡是万尸宗的一位金丹期的修士，自从他进阶到金丹中期之后，在万尸宗的地位就得到了提升，混了一个小长老的位置。

    这一次入侵青松谷就是他立功的最佳时期，只要他在这一次入侵青松谷的时候表现的出色，搞不好会得到万尸宗老祖的青睐，再不济也可以从一个小长老变成一个有实权的长老。

    有很多万尸宗的修士都有和他一样的想法，他的一位非常出色的后辈也是这么想的，而且也参加了这一次入侵青松谷的战斗。

    就在蒋不凡和一位青松谷的金丹修士对战的时候，突然感觉到自己这一位非常出色的后辈死掉了。

    这个后辈叫姜涛，不仅天赋出色，而且还非常的勤奋，所以蒋不凡非常的喜欢他，还在他身上做了标记，为的就是让别人投鼠忌器，尽量不要杀害自己这个后辈。

    不过这个后辈还是被杀掉了，蒋不凡的心情一下子就变得非常糟糕了，虽然说在战争中被杀掉也很正常，但是他蒋不凡还是咽不下这口气。

    于是他加快了攻击的节奏，将青松谷的金丹修士打的节节败退，最后抓住机会放出铜甲尸将其拖住，给了他狠狠的一击。

    那个青松谷的金丹期修士也不是那么好杀了，用了一个保命的秘术暂时躲了过去，这个金丹期修士知道自己不是蒋不凡的对手，于是就开始逃跑起来。

    “哼！现在才想要逃跑，已经晚了！”蒋不凡有些不屑的说道。

    随着他开口，那具铜甲尸突然加快了速度，身法变得非常灵活起来，一下子又将这个青松谷的金丹修士给缠住了。

    他蒋不凡的之所以能够成为一个小长老不仅仅是因为他修炼到了金丹中期，更是因为他那神乎其神的炼尸术。

    他炼制出来的僵尸，不仅身体更加结实，还更加的灵活，卖的价格也是其他铜甲尸的数倍以上，要不然他蒋不凡也不可能混得这么好。

    当他的僵尸缠住那个金丹期的修士以后，蒋不凡又发起了攻击，那个金丹期的修士虽然用尽了办法想要逃走，但是最后还是被蒋不凡给斩杀掉了。

    蒋不凡杀掉这个青松谷的金丹期修士之后，在他身上贴了一张画着古怪符文的灵符，然后将这具尸体好生的收了起来，轻声嘀咕道：“又可以炼制出一具比较好的铜甲尸了。”

    当蒋不凡打扫完战场之后，就开始掐诀念咒起来，没过多久，他就转身看向了一个方向，就向着那个方向急速飞去。

    而他飞去的方向正是陆宗师的洞府所在，当孙玉画完灵符，帮助白玉儿修复阵法的时候，突然感到了一股恶寒，不由得打了一个寒颤。

    “你是怎么了？身体不舒服吗？”白玉儿有些好奇的问道。

    “不是的，我应该是被某个高阶修士给盯上了。”孙玉有些无力的说道。

    “那我们就赶紧做好准备吧！付姐，你带着陆宗师的孙子还有你的女儿先离开吧！”白玉儿对着孙玉和付姐说道。

    “离开了又能怎么样？我们这些低阶修士出去了也是送死，与其死在外面，还不如就死在这里。”付姐坚定的说道。

    白玉儿听到这话皱着眉头沉默了一会，才说道：“那好吧！我们尽量多做些准备吧！”

    于是白玉儿还有孙玉就尽量的准备起来，不过还没有准备多久天上一个足有一人大的手印就向着洞府劈来。

    “轰”的一声巨响之后，洞府的阵法就开始剧烈的震动起来，孙玉感觉要是再来一下这阵法肯定完蛋了。

    这时孙玉就看到了发起攻击的人，一位长得高瘦的中年人，带着满眼的仇恨向着洞府又发出了一掌。

    这一掌下来，洞府的阵法如孙玉所料一样，直接破裂了。

    那个高瘦的中年人看到阵法被打破，就大声的笑了起来：“哈哈哈！你们居然敢杀我的后辈，我要把你们的魂魄封印在体内炼制成僵尸，让你们永世不得超生！哈哈哈！”

第三百二十七章 全灭劲敌

    当孙玉带着众人退到洞府内部的时候，外部的阵法已经被打破了，大厅外面坚硬的墙体也被打破了。

    但是万尸宗的那些修士并没有急着攻进去，而是小心的观察起来，当他们观察了一阵，没有在大厅中发现任何修士的时候，都不由得有些意外。

    “进去的六人都是我们中间最为厉害的六人，怎么完全没有他们的气息了？”其中一个修士问道。

    “对啊！刚才还在阵法中看到他们了，这才多久，怎么一个人都不在了？”另外一个修士也很是疑惑的问道。

    “他们应该是进了内阵吧！要不然怎么可能没有看见他们。”第三个修士有些不是很肯定的说道。

    看来他们都不相信那六人已经死掉了，孙玉趁机大声叫道：“他们六人都被我困在洞府深处，你们有本事就来救他们啊！”

    听到孙玉的话，那些修士立刻就冲到了大厅里，开始攻击内阵的防御护罩，这一层防御护罩被攻破了，孙玉就完全没有阵法用来依靠了。

    而孙玉之所以会说那些话，就是为了吸引他们过来攻击，内阵的防御力不是很强，估计很快就会被攻破，所以孙玉必须将他们都吸引过来一次消灭掉。

    要不然等他们攻破内阵，孙玉为了自保只能暴露自己拥有鬼物的事实，那样的话，孙玉即使在这一次的战斗中活了下来，以后也会麻烦不断。

    于是孙玉才有了这个决定，这时孙玉就开始用契约联系小鼠了，要他在洞府外面布置一个可以阻挡修士逃跑的小型阵法。

    小鼠在开战之前被孙玉召唤了回来，但是并没有进入陆宗师的洞府，现在刚好可以让他去帮忙阻止那些修士逃跑。

    不过那些万尸宗的修士并没有全部都进入洞府大厅，去攻击内阵的防御护罩，而是留下了十人在外面警戒，看来这群万尸宗的天才修士也非常的谨慎。

    但是小鼠拥有阵法的权限，可以在地下行动，所以也不在乎外面有没有修士守护，于是小鼠就开始在地下布置阵法起来。

    内阵的防御护罩很快就要不行了，而孙玉则拿出了三张符宝，只要等小鼠布置完毕，就可以扔出去攻击那些万尸宗的天才修士了。

    这三张符宝都是使用次数不多，里面灵力很充沛的符宝，而这些符宝的外面早就被孙玉画好了引爆的符文，只要引爆这三张符宝，就算是一个金丹后期的修士，恐怕也会凶多吉少。

    更何况是那些筑基期的修士，他们还聚集在洞府的大厅里，在大厅里引爆的话，威力只会更加的巨大。

    内阵的防御力本来就要差很多，马上就开始支撑不住了，孙玉脸上的冷汗都冒了出来，要是小鼠不能够及时的布置好阵法的话。

    等内阵被攻破，孙玉只能够用那些鬼物对付他们了，使用符宝引爆的话，也会将孙玉给波及进去，这一下孙玉就开始犯难了。

    但是现在就使用符宝的话，那些万尸宗的修士很多都可以从大厅逃走，这样的话符宝就白用了，就在阵法快要被攻破的时候，小鼠总算是传来了阵法布置好了的消息。

    孙玉立刻动手，一张符宝直接被孙玉控制的阵法扔进了客厅，然后客厅里面就发生了极为恐怖的爆炸，孙玉隔着阵法都被震飞了。

    等爆炸过后，孙玉看向大厅，被炸死的万尸宗的修士才三分之一而已，其他的修士都有一些保命的法器或者秘术，根本就没有死掉。

    于是孙玉直接向着大厅扔出了第二张符宝，那些修士看到符宝就好像见鬼了一样，他们可是刚刚领教过一次的，于是他们都向着洞府外冲去。

    但是这时洞府的出口突然出现了一道防御屏障，这道屏障一看就是临时拼凑起来的，根本经不起攻击，但是就是这一道简单的屏障却暂时挡住了万尸宗的修士。

    接着第二道猛烈的爆炸声响起，这一次的爆炸直接将洞府的大厅彻底炸开了，一起炸开的还有洞府门口刚刚形成的防御屏障。

    等爆炸结束，孙玉放眼看去，万尸宗的修士还只剩下十几个人了，看来这些修士用来保命的东西蛮多的。

    这十几个修士已经彻底不想待在洞府里了，他们已经怕了，就向着洞府外面逃去，而留在外面放风的是个修士这时也有些蒙。

    他们感受到洞府中两次猛烈的爆炸，就过来查看情况，看看洞府中到底发生了什么，这时就碰到那十几个人疯狂的向外面逃跑。

    不过就在这时一张符宝向着他们飞了过来，那十几个逃跑的修士看到符宝飞来都是一副非常恐惧的样子，其中一人直接向着这张符宝发起了攻击。

    但是孙玉是用阵法的力量扔出的符宝，速度又快，还有阵法的保护，哪里是他们随便可以击落的，于是这张符宝飞到了他们中间爆炸了。

    又是一声猛烈的爆炸声响起，不过这一次爆炸的位置是洞府的大门口，并不在洞府里，所以爆炸的威力并没有在洞府中的大。

    但依然将他们全部都给炸飞了，看到他们都被炸飞，孙玉立刻带着三只鬼王和白玉儿向着那些被炸飞的万尸宗的修士飞去。

    那些万尸宗的修士虽然被炸飞，但是并不意味着他们会被炸死，所以孙玉想要趁他们受伤的时候，好尽量的解决掉他们。

    果然当孙玉冲出去的时候，看到四个万尸宗的修士向着远处逃去，于是孙玉立刻就命令三个鬼王追了过去，白玉儿还没等孙玉开口已经向着其中一人追了过去。

    而孙玉则放出鹤儿还有貂儿，开始对着那些还没有死透的万尸宗修士下手，这些修士不愧是万尸宗培养出来的天才，即使身受重伤依然不可小嘘。

    孙玉废了好半天，才将他们一一斩杀，不过让孙玉无语的是，有些天才修士身上很多都被他们的长辈下了秘术，只要谁杀了他们的后辈就会被这些秘术给标记。

    于是孙玉身上至少被标记了十几次，这也是没有办法的事情，在这场战争中，能不能活下来都不好说，然道就因为害怕被报复，就不去杀那些万尸宗的天才修士吗？

    这时白玉儿还有三只鬼王也陆陆续续的回来了，他们都已经将自己追踪的目标给杀死了。。

    白玉儿看着满地万尸宗修士的尸体，指着一具说道：“这个叫蒋涛，我见过，他有一位老祖是金丹期的修士。这一位叫黄凯，他是万尸宗一位长老的孙子。。。。。”

    就这样白玉儿接连指认了十几人，个个都身份不凡，最后白玉儿叹了口气说道：“哎！这些就是我认识的了，其他的我不认识的，恐怕来头也不小，你我以后都得要小心了。”

第三百二十八章 陷入危局

    听到白玉儿的话，孙玉心中不由得又凉了一截，这么多万尸宗的天才修士被杀，那些万尸宗的人肯定不会善罢甘休的。

    不过现在不是思考这些的时候，因为现在万尸宗的进攻还在继续，现在孙玉要做的是如何在这场战争中活下来。

    现在陆宗师洞府的阵法被毁，如果再有万尸宗的修士过来攻击的话，孙玉就危险了，而且孙玉也消耗了很多灵符和符宝，这些暂时也得不到补充。

    于是孙玉就尽快的打扫战场，将那些万尸宗天才修士的储物袋收集起来，不过很多储物袋早就在之前的爆炸中毁去了。

    所以孙玉收集到的储物袋不足五十个，而且这些修士的储物袋中也没有装什么重要的东西，都是用于战斗的消耗品。

    唯一让孙玉有些欣慰的就是在这些储物袋中发现了七张还没有用完的符宝，将它们画上引爆符文，孙玉又多了七次保命的机会。

    打扫完战场，孙玉就命令小鼠继续在外面警戒，自己则回洞府尝试着修复洞府的阵法，至于那些万尸宗修士的尸体则都被孙玉拿去喂那些鬼物了。

    这个洞府的守护阵法已经破破烂烂了，外层的阵法已经完全被破坏掉了，内层的阵法也已经摇摇欲坠，孙玉只能够勉强的将内阵修复一下。

    为了节约时间，孙玉将修复阵法的工作交给白玉儿还有付姐，自己则进了修炼室开始给那些符宝画上引爆符文。

    孙玉用了一段时间画好了三张符宝，正在画第四张的时候，小鼠突然联系孙玉道：“有万尸宗的修士从洞府旁边路过，你们小心一点。”

    孙玉听到这个报告不由得心中一紧，回了一句：“知道了。”就出了自己的练功房，将这个消息告诉给了白玉儿还有付姐。

    这段时间，她们稍微的加固了一下阵法，但是这点加固在孙玉看来是远远不够的，不过付姐比较心细，将洞府外面布置成了一处已经被毁掉的洞府。

    现在洞府的客厅已经被炸的不成样子了，路过的修士不仔细观察的话，是不可能知道这洞府深处还有人在里面的。

    再加上内阵还有一些隐藏的功效，所以这一队万尸宗的修士直接从洞府上方飞了过去，并没有发现孙玉一行人隐藏在里面。

    等那一队修士离开之后，孙玉才将悬着的心放了下来，不由得松了一口气，然后孙玉继续去给符宝画上引爆符文，而白玉儿他们继续加固阵法。

    蒋不凡是万尸宗的一位金丹期的修士，自从他进阶到金丹中期之后，在万尸宗的地位就得到了提升，混了一个小长老的位置。

    这一次入侵青松谷就是他立功的最佳时期，只要他在这一次入侵青松谷的时候表现的出色，搞不好会得到万尸宗老祖的青睐，再不济也可以从一个小长老变成一个有实权的长老。

    有很多万尸宗的修士都有和他一样的想法，他的一位非常出色的后辈也是这么想的，而且也参加了这一次入侵青松谷的战斗。

    就在蒋不凡和一位青松谷的金丹修士对战的时候，突然感觉到自己这一位非常出色的后辈死掉了。

    这个后辈叫姜涛，不仅天赋出色，而且还非常的勤奋，所以蒋不凡非常的喜欢他，还在他身上做了标记，为的就是让别人投鼠忌器，尽量不要杀害自己这个后辈。

    不过这个后辈还是被杀掉了，蒋不凡的心情一下子就变得非常糟糕了，虽然说在战争中被杀掉也很正常，但是他蒋不凡还是咽不下这口气。

    于是他加快了攻击的节奏，将青松谷的金丹修士打的节节败退，最后抓住机会放出铜甲尸将其拖住，给了他狠狠的一击。

    那个青松谷的金丹期修士也不是那么好杀了，用了一个保命的秘术暂时躲了过去，这个金丹期修士知道自己不是蒋不凡的对手，于是就开始逃跑起来。

    “哼！现在才想要逃跑，已经晚了！”蒋不凡有些不屑的说道。

    随着他开口，那具铜甲尸突然加快了速度，身法变得非常灵活起来，一下子又将这个青松谷的金丹修士给缠住了。

    他蒋不凡的之所以能够成为一个小长老不仅仅是因为他修炼到了金丹中期，更是因为他那神乎其神的炼尸术。

    他炼制出来的僵尸，不仅身体更加结实，还更加的灵活，卖的价格也是其他铜甲尸的数倍以上，要不然他蒋不凡也不可能混得这么好。

    当他的僵尸缠住那个金丹期的修士以后，蒋不凡又发起了攻击，那个金丹期的修士虽然用尽了办法想要逃走，但是最后还是被蒋不凡给斩杀掉了。

    蒋不凡杀掉这个青松谷的金丹期修士之后，在他身上贴了一张画着古怪符文的灵符，然后将这具尸体好生的收了起来，轻声嘀咕道：“又可以炼制出一具比较好的铜甲尸了。”

    当蒋不凡打扫完战场之后，就开始掐诀念咒起来，没过多久，他就转身看向了一个方向，就向着那个方向急速飞去。

    而他飞去的方向正是陆宗师的洞府所在，当孙玉画完灵符，帮助白玉儿修复阵法的时候，突然感到了一股恶寒，不由得打了一个寒颤。

    “你是怎么了？身体不舒服吗？”白玉儿有些好奇的问道。

    “不是的，我应该是被某个高阶修士给盯上了。”孙玉有些无力的说道。

    “那我们就赶紧做好准备吧！付姐，你带着陆宗师的孙子还有你的女儿先离开吧！”白玉儿对着孙玉和付姐说道。

    “离开了又能怎么样？我们这些低阶修士出去了也是送死，与其死在外面，还不如就死在这里。”付姐坚定的说道。

    白玉儿听到这话皱着眉头沉默了一会，才说道：“那好吧！我们尽量多做些准备吧！”

    于是白玉儿还有孙玉就尽量的准备起来，不过还没有准备多久天上一个足有一人大的手印就向着洞府劈来。

    “轰”的一声巨响之后，洞府的阵法就开始剧烈的震动起来，孙玉感觉要是再来一下这阵法肯定完蛋了。

    这时孙玉就看到了发起攻击的人，一位长得高瘦的中年人，带着满眼的仇恨向着洞府又发出了一掌。。

    这一掌下来，洞府的阵法如孙玉所料一样，直接破裂了。

    那个高瘦的中年人看到阵法被打破，就大声的笑了起来：“哈哈哈！你们居然敢杀我的后辈，我要把你们的魂魄封印在体内炼制成僵尸，让你们永世不得超生！哈哈哈！”

第三百二十九章 万鬼大阵

    孙玉被盯上了之后，当然不会坐以待毙，肯定要想方法自救的，但是孙玉毕竟才筑基中期，如何去对付金丹期的修士呢？

    然道要靠那七张符宝？那七张符宝确实有用，但是恐怕孙玉还没有扔到别人面前，就被躲开了，所以符宝不到最后关头是不能使用的。

    还能够用来对付金丹期修士的也只有那些鬼物了，三只鬼王外加三万只鬼物，使用它们才能够和金丹期修士较量一下。

    于是孙玉就拿出了一个玉简，这个玉简里面记载了一个万鬼大阵的阵法，就是操控那些鬼物组成大阵来对敌。

    孙玉之前也看过这个玉简，但是却从来没有使用过，于是匆匆的将三万只鬼物分成了三组，正准备命令它们进一步组成阵法的时候，那个蒋不凡直接杀过来了。

    蒋不凡轰开阵法之后，居然放言要将孙玉他们炼制成僵尸，孙玉当然不会让他得逞，马上就命令三只鬼王上去缠住他，为自己争取时间继续布置万鬼大阵。

    这万鬼大阵还是有些复杂的，这些鬼物有些有身体，有些只有鬼魂，让他们组成大阵可以说是相当的困难。

    于是孙玉就选了最简单的一种阵法，只要将这三万只鬼物分成三组，组合成一个球形就好，虽然孙玉不知道这阵法的威力如何，但是总好过什么都不做要强。

    “哼！区区鬼物就想拖住我吗？你们是在做梦！你们就乖乖的让我做成僵尸吧！哈哈哈！”蒋不凡发现孙玉他们只有三个鬼王保护之后，又一次的哈哈大笑起来。

    蒋不凡虽然口气很大，但是却非常的小心，直接祭出了两个防御护盾将自己保护起来，这两件防御法宝孙玉是完全打不破的。

    也就是说蒋不凡一开始就立于不败之地，孙玉唯一可以做的就是尽量的拖住他，等待其他修士的救援。

    而孙玉的那三只鬼王在蒋不凡面前也不够看，几下就被蒋不凡给打飞了出去，这三只鬼王进阶都不是很久，修为尚浅，打不过也属正常。

    蒋不凡打退这三只鬼王后，就向着孙玉冲了过来，很显然他已经知道是孙玉杀了他的后辈，现在就要活捉孙玉，拿来炼制僵尸。

    但是孙玉看到蒋不凡向着自己飞来，丝毫躲避的意思都没有，蒋不凡心中有些不好的预感，但是他用灵识仔细的检查了一遍，并没有发现有金丹期的修士隐藏在周围。

    所以依旧向着孙玉飞去，孙玉看到他飞到近前，直接打开了炼器室的大门冲了进去，蒋不凡眼看就要抓住孙玉了，岂会让孙玉逃掉，于是也追进了炼器室。

    这个炼器室是陆宗师用来炼制法宝的地方，空间很大，为了更好的炼制法宝，陆宗师还在炼器室中布置了很多阵法。

    不过现在这些阵法都被孙玉给利用了，当蒋不凡冲进炼器室之后，马上就感觉到不好，自己中了埋伏了，因为炼器室里面居然灰蒙蒙一片，灵识也无法放出多远。

    而之前冲进炼器室的孙玉早就不见了踪影，于是蒋不凡就想先离开这间明显有问题的地方。

    不过这时那三只鬼王也从外面冲了进来，一起联手给了蒋不凡一击，将他直接打进了炼器室的深处。

    等蒋不凡回过神来的时候，炼器室的入口早就消失不见了，周围全部都是灰蒙蒙的黑雾，既看不见，又无法用灵识探查。

    蒋不凡处于谨慎，并没有马上行动，而是往两个防御法宝里面尽量的注入法力，加强自己的防御，以免被偷袭。

    但是过了一会儿之后，蒋不凡也没有受到什么攻击，这时蒋不凡就觉得有些蹊跷起来，不过出于谨慎，他依然在全力的防御。

    但是蒋不凡也开始使用一些探查的秘术，想要弄清楚周围的黑雾里面到底是什么，又过了一会儿之后，蒋不凡终于知道黑雾里面的东西是什么了。

    那些黑雾里面居然有成千上万只鬼物，这些鬼物居然按着一定的顺序在排练着什么，看到这里蒋不凡要是还不知道自己进入了一座鬼阵就真的白活这么久了。

    而且蒋不凡眼睛毒辣，一眼就看出这个鬼阵才开始排练不久，自己要是等这个鬼阵彻底排好，那么多的鬼物攻击之下，自己恐怕就真的凶多吉少了。

    于是蒋不凡立刻就发起了攻击，但是这时那三只鬼王又飞了过来，弄得蒋不凡无法放开手脚去攻击那万鬼大阵。

    蒋不凡一怒之下，直接就放出了三只铜甲尸外加三十只铁甲尸，他放出来的僵尸和万尸宗其他的僵尸很不一样，居然反应都很灵活，一下子就将那三只鬼王给牵制住了。

    另外三十只铁甲尸则配合蒋不凡开始攻击阵法起来，要是再等一会，这个阵法彻底布置完成，孙玉倒是有把握困住这个蒋不凡。

    但是现在孙玉也只好提前启动万鬼大阵了，万鬼大阵被迫启动之后，就遭到了三十多只铁甲尸，还有蒋不凡的攻击。

    蒋不凡一击下去，都有上百只鬼物被打飞，那三十多只铁甲尸也非常的厉害，将那些鬼物打的节节败退。

    不过好在这万鬼大阵有一个优势，那就是分散了他们攻击的威力，虽然蒋不凡一招就可以打飞上百鬼物，但是这些鬼物只是受了伤，并没有被打死。

    看到鬼物只是被打伤，孙玉有了几分底气，心想我这有三万只鬼物，足够你打上好一段时间了，但是这万鬼大阵的攻击，孙玉还无法操控，只能够让那些鬼物自由攻击了。

    不过蒋不凡有两个防御法宝，根本打不破他的防御，所以这些鬼物的攻击也只能打一打那些僵尸了。

    就这样一刻钟的时间就过去了，孙玉三万多只鬼物已经被打伤了一万多只，那个蒋不凡攻击了一阵之后，法力消耗很多，只能减慢攻击的频率，吃了几颗补充法力的丹药。

    很显然这样的结局出乎了双方的意料，蒋不凡不知道孙玉居然这么难缠，而孙玉现在才知道万鬼大阵居然这么厉害。

    这万鬼大阵还没有完全布置好，居然就可以将一个金丹中期修士困住这么久，于是孙玉就打算一边困住蒋不凡，一边将阵法彻底布置完全。

    蒋不凡一边攻击一边恢复法力，他不信这些鬼物多到他杀不完，但是慢慢的他就发现这些鬼物的防御力还有攻击力都在上升。。

    并不是每一只鬼物的实力增加了，而是这些鬼物的配合更加默契了，让他们合击的威力变得更大了。

    发现这个情况之后，蒋不凡就决定使用自己的绝招了，他现在只想快点离开这个万鬼大阵。

第三百三十章 阵法显威

    只见蒋不凡将他周围的那些僵尸全部都招到了他的身边，然后这些僵尸排成了一个圆形将蒋不凡围在中间，那三只铜甲尸则将双掌按在了蒋不凡的背后。

    蒋不凡则不停的掐诀念咒起来，看样子他的这招肯定不凡，于是孙玉就下令让那些鬼物疯狂的攻击，好打断蒋不凡的施法。

    但是蒋不凡拥有两件防御法宝，孙玉的那些鬼物根本打不破他的防御，过了一会之后，蒋不凡开口大喝一声：“尸王掌！”

    只见蒋不凡向着阵法推出一掌，这只手掌变得巨大无比，洞府都快哟容不下了，这只巨掌狠狠的向着阵法中的鬼物们劈去。

    阵法中的那些鬼物立刻就被打的飞了出去，即使有三个鬼王在前面拦着这个巨掌，但是依旧被打的节节败退，如果蒋不凡将这些鬼物全部打散，那么这个万鬼大阵就被破掉了。

    孙玉心中不由得一阵骇然，没想到金丹中期的修士居然可以发出如此威力的一击，这一掌足足打飞了一万多只修为相当于筑基期的鬼物。

    眼看阵法就要被破，孙玉没有办法，就向着蒋不凡扔出了一张符宝，现在蒋不凡正在施法，看到符宝飞来也并不在意。

    但是当符宝飞到他身前之后，就产生了巨大的爆炸，将蒋不凡吓了一跳，蒋不凡立刻就开始全力的防御，这样一来他的那一掌就没有继续打下去了。

    虽然蒋不凡那一掌将鬼物都推开了，但是这剧烈的爆炸还是将很多鬼物给波及了，孙玉一面收拢那些鬼物重新组织阵法，一边向着蒋不凡看去。

    蒋不凡没有料到那张符宝爆炸的威力居然如此之大，他虽然全力防御撑过了符宝的爆炸，但是他的一件防御法宝也被毁掉了。

    由于施法被打断，蒋不凡没有忍住吐出了一口鲜血，紧接着就吞了一颗疗赡丹药，在那里运功疗伤起来。

    而孙玉则抓紧时间继续布置阵法，现在孙玉三万多只鬼物，已经被打伤了接近两万多只了，还只有一万只左右没有受伤。

    于是孙玉就指挥那一万多只鬼物继续布置万鬼大阵，由于指挥的鬼物变少，大阵成型的速度明显的加快了。

    就不知道这一万鬼物形成的大阵威力如何，蒋不凡一边疗伤一边继续观察着阵法，当他发现阵法居然加快了运转的速度，不由得心中骇然。

    蒋不凡发现事情不妙，连忙出手，打算继续破坏大阵，但是当他一运功，就不由得又吐出了一口鲜血，看来刚才施法被打断，对蒋不凡的伤害很大。

    不过蒋不凡并不甘心，又吞下了一颗丹药，咬紧牙关强行施法，又是一掌向着那些鬼物劈去，但是这一掌和刚才的相比简直就弱到家了。

    三只鬼王立刻飞上前去，将这一掌给拦了下来，这样僵持了不久，孙玉的万鬼大阵总算是布置完成了。

    当万鬼大阵布置完成之后，整个阵法突然变得安静起来，就好像那一万只鬼物根本不存在了一样，孙玉对于万鬼大阵的变化很是惊奇。

    而蒋不凡则发现自己的探查法术突然失效了，现在蒋不凡无法看清万鬼大阵中的情况了，他只看得到一片灰蒙蒙的雾气，就再也看不清其他的东西了。

    发现这样的变化，蒋不凡心中一沉，他知道孙玉的布置阵法已经完成了，于是他尽量的保护自己，发现孙玉并没有发起攻击之后，就向着阵法又劈出了两掌。

    不过这时蒋不凡劈出的两掌根本没有打中任何鬼物，直接穿透了阵法，打在了洞府的石壁上，两声低层的撞击声响起，然后就在也没有其他反应了。

    蒋不凡看到掌击无用，就直接派遣了一只铁甲尸飞进了那灰蒙蒙的雾气之中，铁甲尸飞进雾气，灰蒙蒙的雾气就开始剧烈的翻滚起来。

    然后就是一连串刺耳的金属磨碎的声音，没一会这声音就停了下来，阵法也恢复了平静，就好像那只铁甲尸从来没有出现过一样。

    蒋不凡这时发现自己和那只铁甲尸的联系一下子就中断了，他再也无法联系到那只铁甲尸了，但那是铁甲尸啊！就算用法宝攻击也不可能一下子就打死的。

    而孙玉做为阵法的指挥者，却看到了事情发生的全过程，那些鬼物以极快的速度飞过那只铁甲尸，每只鬼物只上去啃一口。

    但是那有一万只鬼物，才飞过去一千多只，那只铁甲尸就被彻底给吃完了，看来这个万鬼大阵还真不是一般的厉害。

    这个万鬼大阵不仅可以增加这些鬼物的防御力还有攻击力，更可以调用这些鬼物，让他们配合的几乎衣无缝，将他们的优势发挥到最大。

    蒋不凡用一个铁甲尸试探了一下之后，眼神就开始闪烁起来，看来他在思考对策，不过孙玉是不会给他那么多时间思考的。

    孙玉直接指挥万鬼大阵对蒋不凡发起了攻击，那些灰蒙蒙的雾气很快就将蒋不凡给笼罩了，接着蒋不凡就觉得好像有什么东西在快速的啃咬自己的防御护罩一样。

    这一下就让蒋不凡紧张起来，虽然一次只能啃咬一点点，但是啃咬的速度却非常的频繁，蒋不凡甚至觉得用不了多久自己的防御护罩就会被咬破。

    于是蒋不凡直接将自己的心一横，将剩下的而是二十九只铁甲尸还有三只铜甲尸全都放了出去，而他自己则向着先前进来的地方飞去。

    那些铁甲尸进入阵法之后，立刻就遭到了那些鬼物的攻击，不过他们数量众多，一下子就分掉了许多的伤害。

    蒋不凡趁机就向着出口处飞去，三只鬼王立刻就冲了上去想要拦住他，但是三只铜甲尸则缠住了三只鬼王。

    看来蒋不凡是打算牺牲掉那些铁甲尸，好让自己能够逃掉，但是孙玉岂会让他那么容易就逃掉，孙玉直接祭出了三把飞剑攻向蒋不凡，即使不能够将其击杀，也要尽力拖住他。

    蒋不凡看到三把飞剑向着自己射来，眼中闪过一丝不屑，但是他也没有轻敌，而是祭出三把灵器飞剑去阻拦，好让这些飞剑无法阻拦自己。

    但是让他万万没有想到的是射来的其中一把飞剑直接消失了，然后直接出现在了他的面前，发出极为强大的雷法攻击，将蒋不凡给直接给击退了。

    原来这把紫色飞剑居然还可以瞬移，蒋不凡稳住身形之后，就想继续向着出口逃去，但是这时那些铁甲尸一具接着一具被吃的连骨头都不剩了。

    蒋不凡已经没有铁甲尸帮他分担伤害了，而且就连他的铜甲尸也开始被那些鬼物啃咬起来，这时蒋不凡终于开始惊慌了。

第三百三十二章 危急时刻

    这个黄姓修士一冲入万鬼大阵，他浑身就开始发出淡淡的金光，那些鬼物也对这个黄姓修士发起了攻击。

    但是鬼物咬在黄姓修士身上居然发出了叮叮当当的响声，孙玉仔细看去，原来是这个黄姓修士身上那层金光将他保护了起来。

    那层金光的防御力之强超出了孙玉的预料，这些鬼物连铜甲尸也咬得动，居然咬不破这层淡淡的金光。

    黄姓修士仗着自己极强的防御，就在阵法中四处寻找蒋不凡起来，孙玉的很多鬼物也被他给打伤了。

    蒋不凡这时已经快要油尽灯枯了，他虽然吃了很多丹药来增加法力，但是这些丹药貌似有不小的副作用，虽然增加了他的法力，但是也让他实力大减。

    孙玉就想抓住这个机会，先干掉这个蒋不凡，然后再去对付那个黄姓修士，这个万鬼大阵可以阻挡他们的视野，这也为孙玉争取了很多时间。

    那个黄姓修士像一个无头的苍蝇到处乱撞，孙玉趁机向着蒋不凡发起了猛攻，为了拿下蒋不凡，孙玉将自己最后一点灵符存货都拿了出来。

    对着那个蒋不凡就是一顿乱轰，不过蒋不凡毕竟是一个金丹中期的修士，即使法力快要耗尽，依然在孙玉和众多鬼物的攻击之下挺了过来。

    不过蒋不凡这时双眼凹陷，皮肤发黑，看样子他还使用了一些消耗潜力的秘术，这时那个黄姓修士误打误撞之下总算向着蒋不凡这边飞来了。

    孙玉眼看着他们就要汇合，脸上露出了不甘之色，这个蒋不凡明明已经快要不行了，再给孙玉一点点时间，孙玉觉得自己就可以干掉他了。

    于是孙玉命令那些鬼物尽量的阻拦那个黄姓修士，不过就在蒋不凡快要不行的时候，黄姓修士还是赶到了。

    黄姓修士看到蒋不凡气息虚弱，面容惨淡，立刻就用自己的防御法宝将蒋不凡给保护了起来，问道：“蒋兄！你怎么变成了这幅模样了？”

    “咳咳！这个小鬼不简单，居然能够操控如此多的鬼物，比起阴鬼宗那个小变态也差不到哪里去，我们最好尽量将其斩杀，免得他成长起来，又是一害。”蒋不凡咳嗽了几声回答道。

    “什么？你是说这么多鬼物都是一个小鬼控制的？这怎么可能？”黄姓修士吃惊的反问道。

    “对！就是一个小鬼在控制，我不知道这些鬼物为什么没有反噬，但是这个小鬼肯定是留不得的。”蒋不凡继续回答道。

    “那好！那我就灭了这个小鬼！”黄姓修士居然自信满满的说道。

    孙玉看到他们见面了，居然还有心思对话，就撤走了他们身边的鬼物，向他们扔出了一张符宝，等他们对话完毕的时候，这张符宝已经飞到了他们跟前了。

    “不好！又是这个符宝，快点全力防御。”蒋不凡最先发现了飞来的符宝，大声警戒道。

    但是当他刚说完，一个猛烈的爆炸就在他们身边响起了，符宝爆炸，这威力确实有点吓人，即使孙玉将那些鬼物撤得远远的，但是那些鬼物还是被波及到了一些。

    而爆炸的正中央，黄姓修士的防御法宝则几乎被炸毁，蒋不凡本来就不行了，这一炸之后，直接趴在了地上，生死不知。

    这剧烈的爆炸可以说是既伤到了他们也伤到了孙玉的那些鬼物，黄姓修士在爆炸之后，抓住爆炸给万鬼大阵造成的破坏，直接向着万鬼大阵发起了猛烈的攻击。

    这个黄姓修士的攻击力和防御力明显要比那个蒋不凡要厉害很多，在他的攻击之下，孙玉的万鬼大阵快速的崩溃起来。

    特别是他的法宝飞剑，犀利无比，孙玉的很多鬼物都被他给砍伤了，孙玉为了挽救万鬼大阵就命令三只鬼王上去牵制这个黄姓修士。

    但是他们飞上去之后，也被这个黄姓修士给打得节节败退，孙玉也放出了自己的三把飞剑去挡这个黄姓修士的飞剑，但是这些飞剑一个交锋之下，孙玉的飞剑就发出了悲鸣，被直接砍飞了。

    孙玉的飞剑可是陆宗师特殊炼制的，强度堪比真正的法宝，没想到居然也被砍飞，看来这个黄姓修士的飞剑法宝真的很厉害。

    随着三个鬼王还有孙玉飞剑的落败，这个黄姓修士加紧了攻击，万鬼大阵中不时响起鬼物被砍伤的尖叫声。

    而随着那些鬼物大面积被砍伤，万鬼大阵也开始摇摇欲坠起来，孙玉的心都提到嗓子眼了，于是孙玉马上传音白玉儿他们，让他们先逃。

    只要万鬼大阵一破，孙玉也要尽量逃跑，要是留下来的话，孙玉肯定会被杀掉的，不过能不能从金丹期修士手上逃走，孙玉心中没有底。

    随着越来越多的鬼物被打伤，万鬼大阵都开始运转不灵了，黄姓修士发现阵法快要被打破，脸上不由得露出了一丝狞笑。

    孙玉连忙向着炼器室的大门飞去，只要万鬼大阵一破，孙玉就会丢下那些鬼物疯狂逃命，但是这时躺在地上的蒋不凡突然暴起，操控着自己的法宝飞剑向着孙玉射去。

    孙玉没有想到蒋不凡居然还有能力发起攻击，情急之下只能用自己的火雷盾来阻挡这突如其来的一击。

    那一剑应该是蒋不凡蓄力已久的，只听“砰”的一声巨响，孙玉和火雷盾一起被劈飞了出去，而随着孙玉被劈飞，万鬼大阵没有了指挥也立刻被破了。

    孙玉被劈飞之后，重重的砸在了墙上，然后又滚落到了地上，孙玉想要站起来，不过尝试了一下之后，不但没有站起来，还吐出了一口鲜血。

    即使火雷盾挡住了绝大部分的冲击力，孙玉还是被打成了重伤，这就是金丹期修士的实力，看来自己想要和金丹期修士正面对抗还是为时过早。

    万鬼大阵被破之后，黄姓修士连忙冲了出来，就想一击要了孙玉的命，但是孙玉即使受伤了，扔出一张符宝的力气还是有的。

    于是孙玉将一张符宝向着黄姓修士扔去，那个黄姓修士一看是符宝，立刻又退回到了炼器室中，又是一阵猛烈的爆炸声响起。

    这一次的爆炸把孙玉也给波及了，爆炸的威力震得孙玉不由得又吐出了一口鲜血，等爆炸过后，黄姓修士小心翼翼的走了出来，警惕的看着孙玉，害怕孙玉还有那种符宝。

    而孙玉确实还有三张符宝，不过就好像刚才那样，这个黄姓修士看到符宝飞来，完全是可以躲开的，也就是说孙玉三张符宝都用完，也未必杀得了这个黄姓修士。

第三百三十三章 玉儿回援

    那个黄姓修士小心翼翼的从炼器室中走了出来，盯着孙玉，而孙玉则吃了疗伤的丹药，一边疗伤，一边也盯着那个黄姓修士。

    这个黄姓修士没有头发，一张脸也长得圆圆的，浑身散发着一层淡淡的金光，这层金光应该是某种秘术，可以提供极强的防御。

    然怪刚才那张符宝爆炸离他那么近，也没有对他产生多少伤害，这个黄姓修士观察了孙玉一会之后，就祭出法宝飞剑向孙玉发起攻击。

    但是这时孙玉又拿出了一张符宝，黄姓修士看到孙玉拿出了一张符宝立刻就后退了一步，双腿微微的下蹲，摆出了一副防御的姿势。

    但是孙玉并没有扔出那张符宝，就这样僵持了一会之后，黄姓修士就说道：“我看你也是个人才，不如你加入我们万尸宗，我保证不伤害你。”

    “还是算了吧！我不喜欢每天都和尸体打交道。”孙玉则否决了他的招降。

    “哼！敬酒不吃吃罚酒，那你就去死吧！”黄姓修士说着就对孙玉射出了一把飞剑。

    孙玉知道他的飞剑很是厉害，并不想硬接，于是就一翻身，躲过了这一剑，但是这把飞剑转了一个弯又飞了回来。

    这一次距离太近，孙玉无法躲过，就用火雷盾去挡，这把法宝飞剑砍在火雷盾上面，直接就砍出了一道深深的印痕。

    看来孙玉的火雷盾也挡不住几下，孙玉这时就想要逃跑了，一张灵符贴在身上，孙玉就从原地消失了。

    黄姓修士看到孙玉逃跑，则不屑的说道：“现在才想到逃跑，你不觉得已经晚了吗？”

    他说完就向着孙玉追去，速度居然极快，即使孙玉不停的使用灵符也很快就被追上了，黄姓修士追上孙玉就是狠狠的一剑劈来。

    孙玉勉强躲过了这一击，但是速度也慢下来了，黄姓修士看到孙玉速度慢下来就继续攻击，将孙玉一点一点的向着地面逼去。

    等孙玉到达地面的时候，黄姓修士就大声笑道：“哈哈哈！你是我见过的最为棘手的小家伙了，你现在可以去死了。”

    他说完双手一合，然后浑身的金光大放，直接消失在了原地，接着就出现在孙玉面前，挥起一掌向着孙玉劈来，孙玉连忙用火雷盾抵挡。

    但是这一掌的威力极大，将孙玉和火雷盾一起打飞了出去，孙玉被这一掌直接打到了地上，在地上摔出去好远，才将这一掌的力道给卸下去。

    即使孙玉炼体有成，被这一掌打中，也觉得浑身像散架了一样，连动一下都无法做到了，自己和金丹期修士的差距还是太大了。

    “中了我的一掌居然还没有死，小子！看来真的留不得你了，你就安心的去死吧！”黄姓修士看到孙玉还没有死，有些诧异的说道。

    他说完就向着不能动弹的孙玉又劈出了一掌，这一掌要是劈中了，孙玉恐怕就真的凶多吉少了。

    眼看孙玉就要被劈中，那个黄姓修士的身后突然伸出了一只鬼爪向着黄姓修士的狠狠的一抓，而黄姓修士好像早已等待多时一样，那一掌一个转弯劈向这个突然出现的鬼爪。

    这只鬼爪和黄姓修士的手掌对了一掌，只听见“砰”的一声闷响，那只鬼爪被黄姓修士给拍飞了出去。

    不过这时另外两只鬼王也向着黄姓修士攻去，而黄姓修士则大笑道：“早就等你们多时了，现在收拾掉你们，看你还有什么招术可以用，哈哈哈。”

    三只鬼王就在天上和黄姓修士大战起来，不过黄姓修士身上的那层金光防御极强，，三只鬼王都打不破。

    而黄姓修士的飞剑又极为锋利，掌击也极为厉害，很快三只鬼王就不是对手了，被黄姓修士打得节节败退。

    孙玉趁机又吃下了几颗疗伤的丹药，想要尽快的恢复伤势，好继续逃跑，孙玉现在还不想死，当然要努力的自救了。

    就在孙玉有些慌乱的想要自救的时候，突然听到了一些什么，眼神不由得平静了下来，而黄姓修士将三只鬼王打的落荒而逃之后。

    不由得又大声笑了起来，说道：“哈哈哈！我说你一个筑基期的修士是如何操控三只鬼王的，原来你根本就没有收服他们，他们打不过就自己跑掉了，哈哈哈！”

    “那现在你可以去死了。”黄姓修士说着就向着孙玉急速的飞来。

    而孙玉则很是镇定的大吼一声：“慢着！我还有话要说。”

    “哈哈！你去阎王那里说吧！”黄姓修士丝毫不理不打算停下来，继续冲了过来。

    “冰封！”这时一个悦耳的女声突然想响起。

    然后孙玉的周围温度骤降，出现了无数的冰晶，黄姓修士速度极快，直接冲进了这些冰晶中，一块冰晶冻住了黄姓修士身上一小块。

    但是冰晶极多，很快黄姓修士的身体被冻住了一大块，黄姓修士想要挣脱这些冰晶，发现这些冰晶很是难缠，就惊疑的问道：“这是什么法术？”

    “我本来想告诉你的，但是你不想听，那么这个就留给你了。”孙玉说着就向黄姓修士扔出了一张符宝。

    而这时一只浑身雪白，长得胖胖的老鼠突然从地面串了出来，拉着孙玉又重新钻入了地面。

    黄姓修士这时离孙玉已经很近，而且大半个身子被冰晶冻住，根本躲避不开，那张符宝几乎是挨着他爆炸的。

    一阵猛烈的爆炸声响起，爆炸的冲击波几乎覆盖了周围数千米，等爆炸结束之后，孙玉被小鼠重新拖出了地面。

    小鼠有些心有余悸的说道：“好险啊！要不是我跑得快，也被爆炸给波及了。威力这么大的爆炸，那个金丹修士应该已经死了吧！”

    而孙玉则一脸严肃的说道：“不一定，他的防御力很强，我再命令三只鬼王去杀他。”

    而爆炸的中心，黄姓修士果然还没有死，不过这时他浑身的金光暗淡，甚至有些忽明忽暗的样子，他身上还有一些地方被冰冻着，但是他确实还没有死。

    三只鬼王这时也看到黄姓修士元气大伤，就开始疯狂的攻击他起来，但黄姓修士即使受了伤，也不是那么好对付的，他吞了一颗疗伤的丹药之后，居然可以和三只鬼王大个平手。

    孙玉还是头一次碰到如此难缠的修士，这时白玉儿飞到孙玉面前，对着孙玉说道：“我们还是快点离开吧！我感觉到我的冰封封不住他太久，等他恢复了，我们就很难逃掉了。”

    孙玉看着那些黄姓修士，心中有些不甘，但是也没有反驳白玉儿，就和白玉儿向着远处飞去。

第三百三十四章 华老杀敌

    正当孙玉还有白玉儿逃跑的时候，那个黄姓修士大声喊道：“你们谁也别想跑掉，今你们都得死！”

    他着就从养尸袋中放出了一只浑身金黄的僵尸，连尸毛都是金色的，这只僵尸一放出来，居然就想要攻击这个黄姓修士，但是被黄姓修士一道法术给打退了。

    蒋不凡看到这些飞剑，很是不屑，就祭出了自己的法宝飞剑前去阻拦，不过这时孙玉突然拿出了一张符宝作势欲扔的样子。

    孙玉也不跟他客气，直接祭出了自己的三把飞剑向着蒋不凡攻去，白玉儿也祭出了一把飞剑攻向蒋不凡。

    “哼！不管他去哪里了，恐怕都不是你们两个鬼能够对付的，那么我就亲手杀了你们好了。”蒋不凡给自己疗伤了一会，即使还没有全好，但是收拾两个筑基期的鬼还是很轻松的。

    “他去地府了，你要去陪他吗？”孙玉这时就有些淡定的道。

    当孙玉快要飞到陆宗师洞府的时候，蒋不凡直接从洞府中飞了出来，看着孙玉有些疑惑的问道：“老黄呢？你们没有被他杀掉吗？他去哪里了？”

    孙玉这时也不知道该什么好了，只得点零头，就跟了上去，飞行一段时间之后，孙玉就发现华老怪不见了，看来是他又隐藏起来了。

    白玉儿看到孙玉欲哭无泪的样子，就对着孙玉道：“好了，你不要胡思乱想了，华叔是为了我们好，我们还是快点跟上去吧！”

    孙玉心想华老怪既然早就来了，怎么不早点出现，现在不但让孙玉的那些鬼物都受了伤，还让孙玉浪费了好多张符宝。

    白玉儿看到孙玉愣在那里，又有些心痛又有些好笑，就过去推了推孙玉，将孙玉推醒了，孙玉被推醒了之后，就有些欲哭无泪了。

    华老怪着就带着那个困住金色僵尸的炼器炉，向着陆宗师的洞府飞去，留下孙玉一脸懵逼的站在原地。

    华老怪看到孙玉愣住了，很是自得的继续道：“我们现在就去灭了那个姓蒋的，他炼尸很有赋，陆宗师早就对他的炼尸之法有些兴趣。”

    孙玉听着这话，不由得一愣，感情华老怪早就回来了，一直在旁边看戏呢！

    华老怪这才满意的点零头道：“你师父现在和青松谷的高层在商议事情，就叫我回来救援一下，你们一开始战斗的还很是精彩，后面就不行了。”

    “子受教了。”孙玉连忙回道。

    华老怪听到孙玉的这话，才点头道：“对！战斗中你的意志不坚定，那么还没有开始你就已经输了，我不希望再看到你主动放弃了，你明白吗？”

    “我明白了，即使打不过，也要有继续打下去的决心。”孙玉看到华老怪要暴走了，马上就表示自己明白了。

    “哎呀！你没听懂我的话，我的是你战斗的意志，哪怕是在最危急的时刻也不要放弃的战斗意志，你懂吗？”华老怪这时都快要跳脚了。

    孙玉看出华老怪是真的生气了，不由得解释道：“他们实力太强了，我们打不过也是正常，请华老不要生气。”

    “当然能啊！修士修的最主要的是元神，只要元神不灭，就可以继续战斗下去，像你这种受了伤就想死的话，我早就不知道死了多少回了。”华老怪有些生气的道。

    “我受伤严重，已经动不了了，然道还能够继续战斗吗？”孙玉有些不解的看着华老怪。

    自己已经被救了？就在孙玉疑惑的时候，华老怪飞到了孙玉跟前，皱着眉头，看着孙玉问道：“你刚才不会真的已经放弃了，打算死掉了吧！”

    这时孙玉才发现自己被鼠抓着衣领，悬浮在空中，看着那个被炼丹炉困住的金色僵尸还在愤怒的嚎叫着，孙玉感觉有些不真实。

    华老怪将黄姓修士的元神从他的脑袋中取了出来，喂给了站在他肩膀上的那只鬼鸠，鬼鸠很是欢快的吃着黄姓修士的元神，仿佛吃到了什么无上的美味一样。

    就看到一个巨大的炼器炉将那个浑身金色的僵尸给困在了炉内，而刚才还差点杀掉孙玉的黄姓修士被华老怪砍掉了脑袋。

    就在孙玉已经准备好了死去的时候，突然听到了那只僵尸的怒吼声，以及黄姓修士的惨叫声，这时孙玉用尽全身力气摇了摇头，睁开了眼睛。

    自己到底是为什么来到这个世界？自己为什么又会死在这个世界？也许这一切的答案要等到自己真的死了以后才会知道吧！当然前提是自己死后还能够继续思考。

    而这样的心翼翼也确实帮助孙玉走到了今，但是有不测风云，不管你如何准备，如何心，到最后可能还是一场空。

    这一次自己真的要死了吗？孙玉有些无力的想到，自己自从穿越了之后，就心翼翼的探索着这个世界，不管做什么都要三思而校

    这时孙玉感觉一阵旋地转，意识都有些不清醒了，孙玉只感觉到自己好像被一个毛茸茸的东西给拖进霖底，然后又被一阵猛烈的攻击给震出霖底。

    金色僵尸又一次快速的追了上来，向着孙玉又是一抓，孙玉本来就被打飞了，还没有缓过来，如何能够挡住这一抓，所以孙玉直接就被这一抓拍到霖面，将地面砸出一个大坑。

    白玉儿放出了一个冰盾来阻挡僵尸的抓子，不过这冰盾只挡住了一瞬，但还是给了白玉儿反应的时间，白玉儿一个急退躲过了这一抓。

    但是这个僵尸力大无穷，而且防御力极强，根本不怕那些冰晶的冰冻，他又向着白玉儿抓出一爪。

    但是这一抓的威力很大，孙玉和火雷盾一起被打飞了出去，白玉儿这时使用冰晶，想要冻住这个金色的僵尸，好为逃跑争取时间。

    这个浑身金色的僵尸只是一瞬间就冲到了孙玉的跟前，对着孙玉就是一抓，孙玉连忙使用火雷盾去挡。

    孙玉看到这僵尸的时候，就知道它不好惹了，因为这个僵尸居然还有意识，和其他的僵尸差别很大，现在看它飞来的速度也是极快，心中有了一种不好的预福

    那个浑身金黄的僵尸对着黄姓修士怒吼了一声，就好像在警告黄姓修士不要食言一样，接着这只浑身金色的僵尸就向着孙玉冲了过来。

    黄姓修士对着这个僵尸道：“只要你帮我杀了他们，我给你送上新鲜的金丹期修士的精血。”

    蒋不凡看到符宝，精神不由得一震，就盯住了孙玉手中的符宝，这符宝可是让蒋不凡吃了大亏的。

    不过就在这时，一把飞剑直接出现在了蒋不凡的后颈，将蒋不凡的人头一剑砍了下来。

第三百三十五章 青松底蕴

    看到蒋不凡的人头落地，华老怪出现在了蒋不凡身后，仿佛有些不相信蒋不凡居然这么轻松的就被他给偷袭击杀了。

    但是华老怪反应很快，立刻就抓住了蒋不凡掉落的脑袋，将其元神给控制住了。

    然后华老怪将蒋不凡的元神装进了一个玉瓶，并且贴了一张灵符在玉瓶上面，就将玉瓶给收了起来。

    整套动作行云流水，一看就是经常做这种事情的人，不过孙玉还是有些疑惑，为什么华老怪一开始明显有些不相信自己可以这么轻松的击杀蒋不凡。

    其实蒋不凡被孙玉困在万鬼大阵中很长的时间，早就将能够用来保命的东西都给用光了，再加上他法力还没有完全的恢复，所以才这么容易就被华老怪给偷袭了。

    这就让孙玉不由得想到，然道华老怪杀死金丹期修士也很费劲，之所以会这么快的解决掉这两个金丹期的修士，是因为这两个金丹修士已经被孙玉给打残了？

    华老怪看到孙玉疑惑的眼神，有些心虚的咳嗽了一声，说道：“好了，你不要瞎猜了，我带你们去见陆宗师。”

    华老怪说着就放出了一条飞舟，将孙玉他们都接进了飞舟，孙玉想了想就将小鼠放了出去，让小鼠在外面配合自己，起到的效果会更好。

    没有用多长时间，华老怪就带着孙玉一行人来到了山谷上的巨峰，然后华老怪停在了一堵峭壁面前，就开始不停的掐诀念咒起来。

    又过了一会，那块峭壁居然慢慢的打开了，里面是一队身穿青松谷特殊战袍的修士，领队的居然是一位金丹期的修士。

    他打开墙壁之后，看到是华老怪，就拿出了一面镜子对着华老怪照了照，就问道：“华兄，你带来的这些人可信不？”

    “这些人都是陆宗师的亲人和弟子，是可以相信的。”华老怪则这样回道。

    “那好的，就带他们去最底层的亲属区暂时安歇吧！”那个领队继续说道。

    华老怪答应一声，就带着孙玉一行人进入到这山峰中，华老怪进入山峰之后，就带着孙玉一行人沿着洞府的阶梯不断的向着地下行去。

    而孙玉的背后则跟着那队青松谷的修士，他们并没有因为华老怪的言辞而彻底相信，居然还在孙玉他们身后跟着。

    而华老怪则对他们跟着好像已经习以为常，并没有说什么，只是在前面继续带路，走了一段时间以后，孙玉一行人穿过了狭窄的通道，到了一处巨大的洞府中。

    这个巨大的洞府里面又挖了很多的小洞府，而且整个巨大的洞府都被各种夜光石，还有灵力点亮的各种彩灯给照的灯火通明。

    孙玉还看到很多的修士已经住进了这个巨大的洞府，不过孙玉也注意到这个巨大的洞府被一个巨大的阵法给保护了起来，每个小洞府都被阵法隔开。

    不过这个阵法不仅仅是对外的，居然还对内，之前孙玉在通道里面行走的时候，就察觉到建造洞府的材质不一般。

    现在看到这个巨大的洞府，才知道这个洞府应该不仅仅是用来避难的，恐怕在特殊的时期也是用来关押修士用的。

    看来孙玉这些从外面进来躲避的修士并没有得到完全的信任，要不然也不会被带到这种地方来。

    等孙玉一行人达到了这个巨大的洞府之后，很快孙玉一行人都被分配到了一个小洞府，并被告知尽量待在自己的洞府中修炼，没事的话不要出来。

    等办完这些手续之后，跟着孙玉一行人的那队青松谷的修士才离开。

    孙玉一行人的洞府被分配到了一起，并且用阵法将这几个洞府联系到了一起，但是孙玉一行人想要串门，恐怕就不行了。

    因为这里的每个小洞府都被阵法给隔开了，也就是说孙玉他们也只能看一看其他人的洞府，而能够去的洞府只有付姐还有她孩子和陆宗师孙子的洞府。

    至于白玉儿进入洞府之后就和孙玉告别，跟着那队青松谷的修士一起离开了，孙玉看出来白玉儿恐怕早就知道青松谷内部有这样巨大的洞穴。

    看来孙玉自己也还没有被青松谷完全的信任，而孙玉安置好了付姐他们之后，就被华老怪带着又离开了这个巨大的洞府。

    然后华老怪带着孙玉在隧道六左转右转的将孙玉又带到了一个巨大的洞府中，这个洞府里居然全部都是炼器师，他们都在各自的工作着。

    有些炼器师在合力炼制什么法器，有些人在单独炼制，还有很多封闭起来的炼器室，里面也有人在炼器。

    孙玉稍微的数了一数，这些炼器的修士加起来都超过一千多人了，也就是说青松谷的炼器师还有一千多人。

    这直接就把孙玉给吓到了，之前青松谷还有很多炼器师去参加百艺盛会而没有回来，损失了那么多炼器师，居然还有这么多炼器师。

    这时陆宗师看到孙玉来了之后，就过来上下打量了一下孙玉，说道：“没想到才过了这么一段时间，你就成长到可以和金丹期修士对峙的程度了，果然是英雄出少年啊！”

    孙玉听到这话，连忙躬身说道：“这都是师傅教导有方，我那魂旗都是师傅帮我炼制的。”

    “就算有魂旗还要能够使用才行啊！好了！我不和你说这些了，华老怪，将那两个金丹期修士的储物袋都给孙玉，让他继续好好修炼就行。”陆宗师这时居然如此说道。

    听着陆宗师的话，孙玉有些疑惑，因为孙玉从陆宗师的话中明显听出了疏远的意思，然道又发生了什么孙玉不知道的事情，让陆宗师改变了对自己的态度？

    于是孙玉马上就说道：“那两个金丹期的修士都是华叔打败的，他们的储物袋我不能要。”

    陆宗师看着孙玉说道：“你误会了，他们的储物袋华老怪已经看过了，都是我们用不上的东西，而你可以操控鬼物，对你还有些用处的。”

    这时孙玉就没有理由拒绝了，只好答应收下了储物袋，然后陆宗师就带着孙玉介绍起了这个专门用来练器的洞穴。

    原来青松谷这个巨大的山峰才是青松谷真正的根基，除了这个练器专门用的洞府之外，还有炼丹的洞府，制符的洞府等等。

    反正就是青松谷的实力特别的强，很多的实力到现在都还没有表现出来，孙玉听完就不由得倒吸了一口冷气。

    原来自己以前看到的都不全面，到现在自己才真正的接触到了青松谷的核心，而且孙玉心中隐隐觉得这些还不是全部，青松谷应该还有东西隐藏着。

第三百三十六章 般若金光

    孙玉进入青松谷巨峰之中的炼器洞之后，就安顿了下来，孙玉接下来的主要工作就是继续修复灵器，还有阵法器具。

    至于外面的战况，孙玉从陆宗师那里也打探到了许多，那就是阵法之外基本上已经没有青松谷的修士了。

    现在在外面游荡的都是万尸宗的修士，也就是说青松谷的外围已经沦陷了，但是青松谷内部的很多大殿都是有很强的阵法保护。

    这些大殿都还没有被攻破，而青松谷的修士也基本上都躲进了这些大殿，而那些死掉的修士大多都是青松谷的外事弟子。

    还有很多加入青松谷的修仙家族也损失惨重，但是青松谷真正的嫡系却损失不大，造成这种结果的原因，恐怕是青松谷的高层有意这么做的。

    青松谷通过几千年的发展，已经发展出了极为庞大的外部势力，这些外部势力大都是依靠着青松谷的修仙家族。

    不过这些修仙家族都有自己的小算盘，平时一些利益上的事情就和青松谷有很多小冲突，现在青松谷被攻击，这些家族的忠心恐怕都有疑问。

    搞不好这些修仙家族为了家族的延续，直接投降都有可能，所以青松谷被攻击之后，并没有精锐尽出，相反青松谷只是配合谷内的修仙家族进行有限的抵抗。

    那么这个时候，就是这些修仙家族做选择的时候了，要么接受青松谷的庇护，彻底加入青松谷，要么就在万尸宗的入侵中被万尸宗的修士杀死。

    虽然很多的修仙家族都看出了青松谷的意图，但是他们却毫无办法，因为他们现在不可能打的过万尸宗。

    而现在临阵投降，先不说万尸宗会不会相信，他们很多的族人还在青松谷里面，现在投降的话，岂不是陷族人于不顾？

    所以很多的修仙家族发现自己打不过万尸宗的修士之后，为了保全家族而彻底加入了青松谷，这样一来至少他们的族人可以得到青松谷的庇护而存活下来。

    孙玉理清了这些之后，不由得微微的叹了口气，原来一切都是利益，天下没有免费的午餐，想要得到什么，那么就必须要失去什么。

    对于这些修仙家族来说，想要家族成员得到保全，那么就必须彻底放弃自己家族的传承而加入青松谷，获得青松谷的庇护。

    而现在青松谷里面的那些修仙家族几乎都已经做出了选择，那么青松谷就没有必要继续放任万尸宗的入侵了，接下来恐怕就是一场真正的对决了。

    孙玉现在最主要的任务就是修复灵器，不过现在孙玉还有伤在身，所以孙玉先开始了疗伤。

    在一个小炼器室中，只放置了一个炼器炉，孙玉坐在一个蒲团上面，开始了运功疗伤，孙玉受的主要伤害就是震伤。

    那些金丹期的修士无法打破孙玉的火雷盾，但是那力道确实恐怖，即使孙玉炼体有成，也被伤的不轻。

    还好孙玉之前在灵药山的丹仙子那里买了很多疗伤还有炼体的丹药，所以配合这些丹药，孙玉恢复的很快，只用了一天多的时间，孙玉就治疗好了自己的伤势。

    而且孙玉发现自己疗伤完毕之后，自己的炼体之术居然又有了一些进步，自从孙玉炼体有成之后，修炼的炼体功法《玉玑圣法》就很难再进一步了，没想到这次受伤居然又让孙玉小有进步。

    然道受伤有助于自己修炼《玉玑圣法》吗？孙玉不由得想到，不过这也只是想想，现在孙玉可没有办法去测试这个想法。

    接着孙玉就拿出了蒋不凡两人的储物袋，金丹期修士的储物袋里面确实有很多值钱的东西，而且这两人都很自负，居然还在储物袋里面装了很多修炼的功法秘术。

    就好像他们觉得自己在这场战斗中不会被杀一样，不过这些东西现在都便宜了孙玉，蒋不凡的储物袋里面最多的东西都是关于炼制僵尸的。

    孙玉对这些关于僵尸的东西兴趣不大，挺多用他们来喂自己的那些鬼物，而那个黄姓修士的储物袋里面却有一个秘法让孙玉很是心动。

    这个秘法的名字叫做《般若金光》，就是那个黄姓修士身上发出的那层金光，这个《般若金光》不仅可以提供强大的防御力，甚至修炼到一定程度还可以用来攻击，简直厉害无比。

    不过这个《般若金光》只有上半部，并没有下半部，即使只有上半部，修炼出来的金光也是厉害无比，孙玉可是亲自领教过的，于是孙玉就想要学习这个《般若金光》。

    不过当孙玉看到修炼方法之后，不由的倒吸了一口冷气，原来这个金光并不是修炼出来的，而是用极为坚硬的金丹炼化出来的。

    最为合适的材料就是僵尸的金丹，高阶的僵尸一般也会凝结出一颗尸丹，这颗尸丹就是僵尸浑身最为坚硬的地方。

    一般的僵尸不到万不得已的时候，是不会用自己的尸丹来攻击别人的，像那些铜甲尸没有意识，根本都不会使用自己的尸丹。

    所以孙玉想要修炼这个《般若金光》的话，至少先要弄到一颗极为坚硬的尸丹，这时孙玉突然就想到了被华老怪收入炼器炉中的那个浑身金色的僵尸。

    那个僵尸的防御力极高，那么他的尸丹肯定也是极为坚硬，于是孙玉又去找了陆宗师，这个僵尸对陆宗师无用，所以陆宗师直接把这个僵尸给了孙玉。

    不过让孙玉很是无语的是，这个僵尸的尸丹早就被那个姓唐的修士给使用了，也就是说这只僵尸已经没有尸丹了。

    于是孙玉就打算将这只金色的僵尸拿去喂自己的那些鬼物，孙玉的鬼物很多都已经受伤，需要食物来疗伤，这个僵尸刚好可以拿来当那些鬼物的食物。

    当孙玉用一些药物软化了这只僵尸之后，这只僵尸貌似发现了孙玉要那他去喂鬼物，立刻就传音给孙玉说道：“我对你还有用，请你不要拿我去喂那些鬼物。”

    孙玉对于这个僵尸会说话倒是并不意外，因为这个僵尸早就显现出了灵智，于是孙玉回道：“还是拿你去喂鬼物更好，我可是很害怕你反噬我的。”

    “既然你害怕我反噬，那么我直接将自己的魂魄交给你，你看如何？”这个金色的僵尸继续说道。

    这时孙玉就有些心动了，这只僵尸将魂魄交给自己的话，那么他的生死就掌握在孙玉的手里了，孙玉随时都可以杀了他，也就不怕他反噬了。

    而现在正处在战争时期，多一个金丹期的打手，对自己来说也无疑是极为有帮助的。

第三百三十七章 决战开始

    看到孙玉有些意动，那个金色的僵尸继续传音道：“我知道一处遗迹，里面很可能有很多好东西，你要是不拿我喂那些鬼物的话，我以后就带你去那处遗迹。”

    “那处遗迹里面有什么？又在什么地方？”孙玉这时就来了兴趣了。

    “只要你答应不拿我去喂那些鬼物，我以后自然会告诉你的。”那个金色的僵尸继续说道。

    “你觉得你还有讨价还价的余地吗？我直接对你搜魂不就知道了。”孙玉这时就想要请自己的师傅陆宗师给他搜魂了。

    “我已经是一个僵尸了，魂魄早已和人类的不一样了，你们对我搜魂也搜不到什么东西的，除非我自己说出来。”那个金色僵尸有些肯定的说道。

    其实孙玉对僵尸了解的并不多，于是孙玉思考了一会儿就说道：“那好吧！你先将自己的魂魄放入这个魂牌中再说吧！”

    孙玉说着就拿出了一个魂牌，这种魂牌就是用来封禁魂魄而特殊炼制的，看到孙玉拿出魂牌，那个金色的僵尸目中露出一丝挣扎之色。

    他之前虽然说愿意交出自己的魂魄，但是现在真等到他动手的时候却又犹豫了，于是孙玉催促道：“既然你不愿意，那么我现在就拿你去喂那些鬼物。”

    “我愿意，我愿意，我这就放出自己的魂魄。”那个金色的僵尸说着就真的将自己的魂魄从脑中放了出来。

    那是一团金灰色的元神，他的元神出来之后，极不情愿的分出了三分之一进入那个魂牌中，然后剩下的部分又回到了他的脑袋中。

    孙玉收回了魂牌，仔细的检查了一下，发现这个魂牌中的魂魄确实是那个金色僵尸的，只要自己将其中的魂魄摧毁，这只僵尸必死无疑。

    虽然孙玉可以通过这个魂牌知道这个金色僵尸的想法，不过孙玉总感觉还是有些不妥。

    元神是所有生灵的根本，即使修炼到元婴化神，元神一旦重创基本上就一命呜呼了。

    这个金色的僵尸居然主动贡献出自己的魂魄，然道它还有什么后手可以抵消掉失去的三分之一魂魄？

    虽然孙玉心中疑惑，但是事实摆在眼前，孙玉只好说道：“那好吧！你以后就是我的饲养的僵尸了，只要你有任何异动，那么我就直接捏碎魂牌杀了你，你明白吗？”

    “我明白！我明白！”金色的僵尸连忙点头答应了起来。

    不过这时孙玉觉得有些不保险，就开始捏那个魂牌，这个金色僵尸立刻就痛苦的抱头挣扎起来，大声的喊道：“我现在说明也没有干什么啊！为什么要捏我的魂牌！”

    孙玉捏这个魂牌只是为了测试一下，看到这个金色的僵尸真的痛苦不堪就停了下来，说道：“没什么！是我不小心力气用大了。以后你乖乖听话，我自然不会再去捏这魂牌了，而且你干得好的话，我还会给你很多修炼资源，怎么样？我对你不错吧！”

    “主人对我简直就是好的不能再好了，我之前的那个主人不但拿走了我的尸丹，还从来不给我修炼资源，主人对我这么好，我必誓死报答主人。”金色僵尸这时跪下向孙玉表忠心道。

    看到这个金色僵尸身体僵硬，还硬生生跪拜的样子，孙玉不由得说道：“好了，那你先起来吧！我以后就叫你小金好了，我只要你帮我战斗就可以了，不需要你为我干别的，你现在就先进养尸袋里好好疗伤吧！”

    金色僵尸答应了一声，就被孙玉收入养尸袋了，但是当孙玉收这个僵尸进入养尸袋之后，脸色不由得阴沉了下来。

    这个僵尸能屈能伸，而且极为油滑，看来他所图不小，自己现在需要他这个金丹战力，就暂时使用他好了，等自己结丹之后，还是找个理由处理掉他比较好。

    打定主意之后，孙玉就开始恶补关于僵尸的知识起来，孙玉一直觉得这个金色的僵尸有问题，但是却不知道问题究竟在哪里，那么还是自己多了解一些僵尸的习性再说。

    孙玉不放心还去请教了一下华老怪，华老怪对于孙玉收那个金色僵尸为打手还是有些吃惊的，就帮孙玉检查了小金的魂牌，没有发现什么问题。

    不过华老怪还是警告了孙玉，要孙玉多加小心这个金色的僵尸，孙玉也觉得华老怪的担心很有道理，就问了华老怪其他控制僵尸的办法。

    华老怪对于鬼物研究的比较多，对于僵尸知道的不多，所以孙玉也没有问出什么有用的答案，就只好先将小金的事情先放一放。

    接着孙玉就去询问一些购买僵尸的事情，孙玉手中的鬼物大都受了伤，急需大量的僵尸作为食物疗伤。

    不过当孙玉问了一下僵尸的购买价格以后，不由得喜出望外了，因为这些僵尸的价格居然非常的底，铁甲尸几乎相当于白送。

    现在青松谷已经和万尸宗开战了，青松谷的修士抓住了很多的僵尸，但是这些僵尸很难被重新控制，而且万尸宗就是玩僵尸出身的，对他们使用僵尸也没有什么用处。

    于是等待这些僵尸的命运就是销毁，而且为了不给环境造成影响，销毁这些僵尸的时候还必须处理掉他们的尸毒。

    而且还不能大规模的卖出去，要是这些僵尸落入万尸宗的手里，那就是资敌了，而销毁这些僵尸的成本又太高，所以这些僵尸已经变成了青松谷非常头疼的问题了。

    所以孙玉在知道了这些情况之后，就主动请缨去销毁这些僵尸，于是在陆宗师的推荐下，孙玉直接就去处理僵尸了。

    而孙玉处理僵尸的办法也非常的简单，那就是拿他们去做自己鬼物的食物，一千多只铁甲尸被送来，不到一刻钟的时间就被那些鬼物吃的干干净净。

    至于那些铜甲尸，应该有一些价值，所以被销毁的僵尸基本上都是铁甲尸，而青松谷的高层知道孙玉可以大规模处理铁甲尸之后，就将那些铁甲尸全部交给孙玉处理了。

    孙玉只用了一天的时间就处理了数万只铁甲尸，而孙玉的那些鬼物在吃掉这些铁甲尸之后，不但伤势都得到了恢复，孙玉甚至觉得他们的修为都得到了加强。

    对于这些鬼物实力的增加，孙玉心中有点发虚，害怕自己控制不住这么多的鬼物，不过现在也不是想这些的时候，还是等战争结束之后再去处理吧。。

    就在孙玉处理了三天僵尸之后，孙玉就收到了战斗的命令，这个命令要能够参战的修士全部都去参战，而参战的任务也非常的简单，那就是尽量的拖住已经入侵青松谷的那些万尸宗修士。

    孙玉接到这个命令之后，眼中不由得一亮，看来青松谷现在已经完全的处理好那些修仙家族了，接下来恐怕才是真正的决战。

第三百三十八章 修仙万法

    孙玉收到作战的命令之后，就开始进行一些简单的准备，孙玉的三把飞剑都还可以用，但是火雷盾受损严重，已经无法继续使用了。

    不过好在孙玉的防御灵器多，一件不行就多使用几件，还有孙玉的灵符也已经用光了，为了接下来的战斗，孙玉还去购买了很多灵符和丹药。

    一切准备就绪之后，孙玉就去陆宗师那里报道，陆宗师只是要孙玉尽量小心，出了什么问题的话要先保护好自己。

    简短的关心之后，孙玉就被分配到了一组实力特别强的队伍中，这个队伍总共有十人，都是筑基后期的修士，他们之前死掉了一个，孙玉刚好接替之前死掉的那人。

    加入队伍之后，孙玉做了一个简短的自我介绍，就算和他们都认识了，队长是一个筑基大圆满的光头修士。

    他简要的介绍了一下接下来的战斗目标之后，就带着孙玉这队人前往战斗的最前线，战斗的任务也非常的简单，那就是尽量击杀和拖住万尸宗的修士。

    孙玉跟着这个光头队长在密道里左转右转的行走了一会之后，就停了下来，这个光头队长说道：“好了，我们已经到了作战的地点了，只要时间一到，我们立刻冲出去，尽量击杀万尸宗的修士。”

    队员们答应一声就都开始等待起来，这一次作战的时间在清晨，而现在还是半夜，估计还要等待几个时辰。

    于是众人都开始打坐起来，而孙玉则好奇的四处观望，这里明显是一处隐秘的密道，而且密道的尽头明显是一处出口。

    不过这处出口被一个强大的防御阵法给堵住了，这个阵法开启的钥匙应该就在那个光头队长的手上。

    看了一会儿之后，孙玉也开始打坐起来，等待清晨的到来，几个时辰之后，那个光头队长睁开眼睛说道：“时间马上就到了，你们立刻做好准备。”

    众人听到之后，都祭出了自己的防御护盾，将自己保护起来，很多人还使用灵符放出了几个法术防御来保护自己。

    一番准备之后，大家都已经做好了战斗的准备，就只等时间一到，冲出去和那些万尸宗的修士进行厮杀了。

    另一边，一队万尸宗的修士经过一晚上的战斗被置换了下来，他们准备去休息一段时间，好继续参加战斗。

    攻击吴国的战斗非常的顺利，万尸宗联合阴鬼宗一个偷袭就攻破了吴国北边几乎所有的防御力量，然后万尸宗的大军直抵青松谷的山门前。

    而青松谷作为吴国的四大仙门之一，在吴国经营了数千年，可谓是根基深厚，所以即使是万尸宗也不敢贸然进攻。

    于是在准备了一段时间之后，万尸宗才发起了总攻，青松谷也进行的防御，但是青松谷的防御却弱的超出了万尸宗的意料。

    没想要第一次进攻就被破掉了阵法，于是万尸宗立刻就从破裂的阵法口攻进了青松谷的内部，一直打到现在。

    虽然青松谷一直都在抵抗，但是那些抵抗对于万尸宗来说，真的不算什么，现在只要攻下青松谷内部的那些大殿，青松谷就真的完了。

    虽然青松谷表现的实力让万尸宗大跌眼镜，但是万尸宗还是稳扎稳打的继续进攻，并没有因为青松谷弱小而全军都攻入青松谷。

    万尸宗依然在外面留下了大量的战力，为的就是应对突发情况，看到万尸宗死活不上当，而青松谷也解决了那些附属家族的问题，于是就准备全力开打了。

    那队万尸宗的修士正准备回自己的临时据点休息的时候，突然从他们旁边的一处山壁中冲出了十个武装到牙齿的修士。

    这些修士就好像知道他们会从这里路过一样，出现之后，直接就发起了最猛烈的攻击，而这队修士因为经过了一夜的战斗，早就疲惫不堪，现在又被突然袭击，一下子就死掉了一半。

    另外五人见情况不妙，挡住了偷袭之后，就想要逃跑，但是这时一个面容充满灵气，长得很是帅气的修士直接放出了十几把飞剑，将他们都挡了下来。

    接着这一队修士就扑向这五人，经过短暂而激烈的战斗之后，剩下的五人也都被斩杀了，当最后一人也被斩杀之后。

    一个光头的修士就对着那个帅气的修士说道：“没想到你居然可以一下子控制那么多飞剑，真是天赋异禀，这一次就给你多加一倍的贡献点好了。”

    而那个帅气的年轻人则笑着答谢道：“那就多谢队长抬爱了。”

    这个帅气的年轻人就是孙玉了，孙玉这一队人在预定好的时间里冲了出来，没想到立刻就斩杀了十个万尸宗的修士，斩杀一个修士平均就有一千点贡献点。

    所以在场的修士每人都赚到了一千点贡献点，大家的心情都很是愉悦，而孙玉则一次赚了两千贡献点，也觉得这杀人的买卖很不错。

    就在孙玉一行人打扫战场的时候，青松谷内还有很多像孙玉这样的修士，突然从地底或者石壁中冲出来偷袭万尸宗的修士。

    而这个时间就是万尸宗修士换岗的时间，有心算无心之下，绝大多数被偷袭的万尸宗的修士都被斩杀了，万尸宗一时损失惨重。

    但是万尸宗的修士马上就反应过来，派出了精锐来围剿这些突然出现的青松谷修士，于是在青松谷内就爆发了一场场极为惨烈的战斗。

    这时的青松谷可以说是派出了自己最精锐的战力了，这些修士虽然修炼的功法各异，但是他们大都是同阶中的佼佼者，战力自然不一般。

    玩火的修士直接烧的那些僵尸爬不起来，玩水的修士将万尸宗的修士直接给融化了，玩风的修士不仅仅将他们吹的无法站立，还用风刃疯狂的切割他们。

    特别是这些修士之间的配合，比如风助火势，冰借水势等等，这时青松谷的修士才发挥出了自己真正的实力。

    万尸宗的修士被偷袭之下，就开始被打得节节败退了，这时万尸宗的高层也知道了青松谷内的战况，就开始派遣修士从外面前来支援。。

    于是青松谷内部的战斗又一次的僵持了起来，战斗开始越来越惨烈，青松谷的修士也开始大量的战死，这时那些修仙家族的弟子也被编制到队伍当中派出来参战了。

    战斗变得血腥起来，大家都想在战斗中活下来，于是大家都拿出了自己的绝招，孙玉的防御灵器都被打破了好几件，要不是孙玉的灵器多，说不定孙玉已经被杀了。

第三百三十九章 尸宗被袭

    即使孙玉的防御灵器很多，但是依然有些吃不消，对面万尸宗的修士太过于凶狠，配合他们的铁甲尸，经常打得孙玉都无法还手。

    孙玉只好放出了那只可以隐身的鬼王，去偷袭那些万尸宗的修士，才让孙玉的压力大减，这三只鬼王之前都被打伤了。

    现在即使吃了一些僵尸得到了恢复，但是依旧没有痊愈，只有这只隐身的鬼王因为很会逃跑，所以受伤最轻，才被孙玉给放了出来。

    这只鬼王偷袭杀了几个万尸宗的修士以后，那些万尸宗的修士因为害怕鬼王的偷袭，就慢慢的退去了，这就给了孙玉这队人踹息的机会。

    不过等光头队长清点人数的时候，发现阵亡了两个队友，对此大家只是稍微悲伤了一下，就开始疗伤起来，现在还在战争中，多恢复一点法力也许就决定了自己的生死。

    大家自然不会为了已经死掉的人而浪费时间，不过孙玉一行人还没有完全恢复，又有一队万尸宗的修士找了上来。

    这队万尸宗的修士有七人，但是他们每人腰间都绑着两个人头，不用看这些人头就知道是青松谷修士的人头，他们这么做一是为了彰显自己的功绩，二是为了恐吓对手。

    光头队长看到这一队人之后，立刻就发怒了，因为那些人头他都认识，都是他们曾经的战友，所以光头队长立刻就下令迎战了。

    不过当孙玉看到这队万尸宗修士的时候，就有些谨慎起来，因为他们的战绩实在是太好了，一般的修士不可能干掉两队人还这么嚣张的将他们的人头挂在腰间。

    也就是他们还是很有实力的，我方八人对方七人，稍微占零人数优势，但是当他们每人至少放出三只铁甲尸之后，人数优势就不存在了。

    光头队长缠住了对方的领队，其他的人也都和对方的修士对上了，只有孙玉还在打坐恢复法力，这是光头队长的战术。

    他知道孙玉有隐身的鬼王之后，就将孙玉作为杀手锏，而现在孙玉的目的很明确，就是在他们对战的时候，趁机偷袭对方。

    而孙玉选取的第一个偷袭的目标就是对方的队长，只要杀了对方的队长，肯定会引起对方的慌乱，到时候就好对付他们了。

    所以当他们互相纠缠，打的难解难分的时候，孙玉突然动了，孙玉给自己贴了一张瞬移符，直接出现在万尸宗领队的头顶上空。

    然后孙玉直接祭出了自己的三把飞剑，一把直接砍向了这个领队，而这个领队就好像知道孙玉会对自己偷袭一样，居然又祭出了一个防御盾牌将这把飞剑给挡住了。

    而这时一把隐形的飞剑砍在领队的防御护罩上面，直接就刺破了这层防御护罩，接着一把紫色剑瞬移到了那个领队的脖子前。

    而那个领队只冷笑了一下，居然从身上又弹出了一道防御护盾，将他周围的一切都都弹开了出去，就连光头领队也被他的这层防御护盾给弹开了。

    孙玉的三把飞剑也被弹开了，原来这个家伙还有这一招，然怪那么有恃无恐，不过当他这招用出来之后，他的底牌也就暴露了。

    光头领队首先对着万尸宗的这个领队发起了攻击，而这个万尸宗的领队也直接祭出了自己像钩子一样的灵器进行反击。

    当他们又一次的纠缠在一起之后，孙玉像刚才一样又发起了偷袭，不过这一次孙玉的三把飞剑都已经暴露，被这个万尸宗的领队都给拦了下来。

    不过孙玉只是笑了笑，就放出了自己的灵鹤，灵鹤从灵兽袋里面一出来，就放出了一道巨大的净化神雷向着万尸宗的领队劈去。

    而那个万尸宗的领队已经没有多余的灵器用来防御，就只好硬抗这一道神雷，不过出乎他意料的是这道神雷的威力居然极强，直接击破了他的防御护罩。

    而这时一只浑身雪白的一只貂出现在了万尸宗领队的背后，对着他的后背就是狠狠的一抓，不过这个万尸宗的领队又从身体里弹出了一道防御护盾将貂儿还有鹤儿全部给弹飞了。

    就在他弹开所有的攻击之后，突然一只鬼爪出现在了他的身后，向着他狠狠的一抓，然后这个领队腰间的一个玉佩突然亮了起来，为他挡住了这致命的一抓。

    不过就在那个玉佩破碎的一瞬间，一把紫色的剑又突然出现在了他的颈部，而这一次万尸宗的这个领队没有从身体里再弹出一个防御护罩。

    他的脑袋被一剑砍掉，而他被砍掉的脑袋露出了极为不甘的神色，很显然他的实力很强，而且还有不错的保命秘术。

    他的死完全是因为他自大，一个人挑战孙玉和光头领队两人，要是他直接逃跑的话，孙玉估计很难杀了他。

    他的元神想要逃跑，不过却被鬼王一口给吞掉了，这个万尸宗的领队就像这样彻底死去了，其他六位万尸宗的修士一看自己的领队被杀了，立刻就开始逃跑了。

    不过孙玉和光头领队哪里会让他们逃掉，马上就向着他们追去，接着又有四个万尸宗的修士被孙玉这队人斩杀，虽然最后跑掉了两个万尸宗的修士，但是战果已经很丰富了。

    光头领队带着大家打扫了一下战场之后，就打算带着大家先返回基地补充一下物资，还有两个队员受了重伤，也要回去给她们进行治疗。

    于是光头领队就带着大家往基地赶去，之前孙玉他们出来的通道是单向的，只能出不能进，而进入基地的通道都是固定的位置。

    正当孙玉一行人向着通道赶去的时候，就看到一队青松谷的修士六人，被两队整整十五位万尸宗的修士围攻。

    光头队长看到之后，就马上带着大家过去救援，孙玉看到对方的人数明显比自己的多，就有些不愿意去救援，但是看到青松谷的修士危在旦夕，又有些于心不忍，只好硬着头皮上了。

    就在孙玉这边刚动手开打的时候，青松谷外面万尸宗搭建的阵地内突然响起了猛烈的爆炸声，即使现在已经是白了，但是爆炸的亮光依然将众人照的睁不开眼睛。

    接着就是一阵地裂山摇冲击波将众人都给吹飞了，等孙玉重新站稳，看向外面的万尸宗的营地时，只看到一个巨大的深坑，还有深坑中的一个巨大的棺材。

第三百四十章 千剑合一

    那个巨大的深坑就已经很大了，几乎占据了万尸宗的整个营地，也就是说万尸宗辛辛苦苦建立的基地被一招直接给摧毁了。

    这时孙玉也看见了摧毁万尸宗营地的那些修士，这些修士全都踏剑而行，躲在一杆巨帆的上面，这杆巨帆极大，几乎遮蔽了大半个天空。

    就是这杆巨帆的存在，才让他们一击得手，而他们使用的招术孙玉还有些看不懂，不知道这些用剑的修士是如何引起那么猛烈的爆炸。

    不用说，这些偷袭万尸宗营地的也只有吴国的巨剑门了，如果巨剑门不来增援的话，那么青松谷被打下之后，就轮到他们了。

    而现在他们来的时机也比较好，因为青松谷现在已经投入全部的力量来对抗万尸宗，而万尸宗为了压制青松谷也几乎派出了自己绝大部分的力量。

    这样一来万尸宗的营地就变得空虚了，才被巨剑门一击得手，万尸宗还留在营地里的修士恐怕都已经凶多吉少了。

    不过万尸宗还是有一些修士从刚才的那场巨大的爆炸中活了下来，这些修士无一例外的都躲在了那个巨大的棺材旁边。

    依靠棺材的保护，他们才侥幸的活了下来，这些修士现在都有一种劫后余生的感觉，不过他们还没有庆幸多久，就被命令去迎战那些巨剑门的修士了。

    孙玉保守估计那些巨剑门的修士至少来了三千多人，他们这时已经完全暴露，但是他们却却依然在天上飞着。

    要知道这样在天上飞着很容易变成靶子的，不过孙玉仔细看去才发现，这些巨剑门的修士居然已经结好了战阵，然怪他们在天上一副有恃无恐的样子。

    万尸宗还存活的修士就开始一队一队的向着天上巨剑门的修士冲去，不过那些巨剑门的修士立刻就祭出飞剑向着这些万尸宗的修士攻去。

    这些巨剑门的修士，他们祭出的飞剑居然也都排列的整整齐齐，飞向那些万尸宗修士的时候，这些飞剑居然沿着一个方向快速的旋转起来。

    就好像一个旋转的切割机一样，这些飞剑旋转着斩向了一队万尸宗的修士，那些万尸宗修士的盾牌居然只能挡住很短的时间，就被这些飞剑给切碎了。

    那些万尸宗的修士也跟着被切成了碎片，一队万尸宗的修士居然支撑不到一刻钟就被这些飞剑给全灭了。

    就在孙玉打算继续看下去的时候，突然听到光头的队长的声音：“孙玉！快点来帮忙，那些万尸宗的修士又打过来了。”

    听到光头队长的呼喊，孙玉连忙转头看去，果然远处光头队长带着青松谷的修士和那些万尸宗的修士都打成了一团。

    看到光头领队他们处于劣势，孙玉只好停止了观看，过去增援他们，本来岌岌可危的局面因为孙玉的到来有了缓解。

    孙玉直接放出了那个隐身的鬼王，让他伺机偷袭那些防备不严的修士，没想到他第一下就得手了，从背后一抓掏出了一个万尸宗修士的心脏。

    这个万尸宗的修士本来就是实力不强，在加上被对手狠打，没有防备后背，被一击毙命，其他万尸宗的修士看到同伴被杀。

    就开始防备背后的突然袭击，就无法放开身形战斗了，这样一来青松谷的修士就获得了一些踹息的时间。

    就在孙玉思考接下来怎么对敌的时候，就看到远处密密麻麻的修士向着这边飞来，仔细一看居然全部都是万尸宗的修士。

    也就是说万尸宗的修士在被偷袭的前一刻居然都已经冲进了青松谷，这就有点太不可思议了，然道万尸宗早就发现了巨剑门的修士，所以提前将外面基地里的修士都派了出来。

    不管发生了什么，那么多万尸宗的修士已经向着这边冲来了，光头队长也看到了这些冲来的万尸宗的修士，就大声喊道：“快退，快点撤回基地。”

    而那些万尸宗的修士这时就开始拼命的想要阻拦光头修士他们，于是孙玉立刻就命令鬼王接连偷袭了几个万尸宗的修士。

    虽然这些偷袭都不致命，但是却也打散了那些万尸宗的修士，让光头修士他们有时间从容的撤退。

    孙玉看到光头领队他们都已经摆脱了纠缠，就以极快的速度向着基地飞去，要是等那些万尸宗的修士飞来，自己恐怕立刻就被轰成渣了。

    那些密密麻麻的万尸宗的修士也看到了那些急于逃命的青松谷修士，就开始加速向着他们近处的青松谷修士飞去。

    那些没有逃掉的青松谷修士，被万尸宗的修士追上之后，结果已经确定，不过有些青松谷的修士却很是刚强，被追上之后居然直接选择了自爆。

    他们的自爆也影响了万尸宗修士的速度，为其他青松谷的修士争取了更多的时间，所以那些逃走的青松谷修士心情都很沉重。

    没想到他们有一天居然会因为同门的自爆而得救，孙玉的速度很快，没过多久就赶到了基地门口，基地中的那些修士在验证了孙玉的身份之后，就放孙玉进入了基地。

    这处基地外面有极强的阵法保护，所以也不担心万尸宗的修士可以攻破，孙玉就在这处基地防守起来。

    后面青松谷的修士陆续的赶了回来，不过有一个修士刚好赶到基地外面，就被万尸宗的众多修士给追上了。

    而基地是不会因为他一个人而打开阵法的，这个青松谷的修士绝望之下也选择了自爆，看得光头领队他们无不咬牙切齿。

    不过形势比人强，他们也无法做些什么，就只能开始打坐恢复法力，而外面万尸宗的修士留下一些修士监视这个基地之外，其他的万尸宗修士就继续去追那些还没有进基地的青松谷修士了。

    青松谷这一次本来是精锐尽出，已经打出了优势的，不知道为什么万尸宗居然不要营地而派出了自己几乎所有的修士来进攻青松谷。

    就在孙玉疑惑不解的时候，外面突然又传来排山倒海般的冲击波，吸引孙玉不由的向外看去，这时孙玉就看到万尸宗营地里的那个巨大的棺材打开了一条裂缝。

    无数各种各样的僵尸就从那条裂缝里飞了出来，而天上巨剑门的修士看到棺材打开了一条裂缝，就全部在一起组成了一个剑阵。

    数千把飞剑在天上沿着同一个频率飞舞着，然后天上居然飞出了一把巨大无比的飞剑，这些天上飞舞的飞剑居然都融合进了那把巨大无比的飞剑之中。

    然后这把巨大无比的飞剑气势猛然大涨，即使孙玉相隔甚远，还是感觉到了那股巨大的威压，几乎所有的修士都不由得骇然的看向天上那把几乎遮蔽了天空的巨剑。

第三百四十一章 庞大魔尸

    望着天上出现的那把几乎遮蔽天空的巨剑，孙玉的身体开始有些颤抖起来，那种巨大的威压，即使隔着阵法依旧让人感到窒息。

    不止孙玉，其他几乎所有的修士都开始不自觉的颤抖起来，有些修士甚至连站起来都做不到了，直接倒在了地上。

    而这把巨剑的正下方，那口巨大的棺材里发出了极为暴虐的嘶吼声，那个巨大的棺材里面，好像有什么东西受到了极大的挑战一样。

    仿佛在用嘶吼来警告对方，但是巨剑这时开始向着更高的天空飞去，不过这把巨剑没有飞上去多远，就开始向着那个巨大的棺材砍去。

    而那个巨大棺材中的存在发现自己的警告毫无用处之后，就将那个打开了一条裂缝的棺材盖给彻底推开了。

    棺材盖被推开之后，那个巨大棺材里的情况才被众人看见，只见一个巨大的干扁僵尸正在棺材里面嘶吼着。

    不过这个巨大的僵尸看起来虽然是人形，但是应该不是人族，因为他头上正中长了一个小角，身上有些地方还长了一些鳞片。

    双手也是利爪的形状，看起来更像一个怪物，这个巨大的怪物推开棺材板之后，就开始向着天空挥舞着利爪，仿佛在示威一样。

    而这个干扁的怪物出来之后，身上也散发着巨大的威压，让本来就快要站不稳的孙玉直接趴在了地上。

    这把巨剑还有那个僵尸到底都是什么样的存在，居然强大到只是释放出自己的气息，就让孙玉无法站立。

    这时那把几乎遮天的巨剑已经融合了天上的多有飞剑，气息也不再增长了，不过这把巨剑貌似感受到了那个巨大僵尸的挑衅。

    这把巨剑因为体型过于庞大，所以当它急速下劈的时候，天上的云彩都被搅动了，形成了一个巨大的漩涡。

    而那只巨大的干尸看到巨剑向着自己劈来，就大口向着巨剑嘶吼了一声，孙玉明显感觉到这声嘶吼貌似不同寻常。

    因为那把巨剑都被这声嘶吼给迟滞了一下，那个巨大的干尸嘶吼了一声之后，就伸出了两只巨大的抓子，做出接剑的动作。

    然道这个干尸想要用自己的抓子接剑吗？就在孙玉思考的时候，那把巨剑已经劈下来了，剑还没有落下，巨剑带起的风已经吹了过来。

    孙玉看到很多的大石头都被这把巨剑带起的风给吹跑了，巨剑这时也落了下来，那个巨大的干尸对着巨剑大吼一声，然后用双手抬起往中间一合，就去接剑。

    巨尸的双手向里一合，接着就产生了巨大的光亮，还有巨大的爆炸，这一次的爆炸威力不同寻常，连青松谷内都被直接波及了。

    没有躲入阵法中的修士都被这巨大的冲击波给击伤了，甚至个别的修士直接被这冲击波给杀死了，顿时外面伤者一片。

    而躲在阵法中的孙玉看到这个防御力极强的阵法，也在这巨大的冲击波下，不停的摇摆起来，看起来就好像要随时破裂掉一样。

    而且地震也非常的恐怖，将孙玉从地上甩来甩去，即使孙玉炼体有成，也不由得被震的头晕眼花。

    等一切都平静下来的时候，已经过去了一盏茶的时间了，当孙玉从地上爬起来之后，第一眼就向着那个巨尸的方向看去。

    只见那个巨尸双手合十居然真的将那把巨剑夹在了双手之间，不过这个巨尸的双手已经不能称之为手了，因为他的双手已经变成了白骨。

    不过那骨头上面有很多的符文，那些符文闪烁着黑色的光芒，极为邪异，让人看着不由得起鸡皮疙瘩。

    而反观那把遮天的巨剑，被那个巨大的僵尸用双手接住之后，就开始闪烁起来，就好像变得极为不稳定了一样。

    下一刻居然就开始散架了，很多飞剑都从这个巨大的飞剑里面飞了出来，那些飞剑飞出来之后，这把巨大的飞剑也开始变小起来。

    而这时那个巨大的干尸居然松开了双手，直接倒在地上，将地面砸的又是一阵地动山摇。

    看来这个巨大的僵尸接住这一剑也已经使出全部的力量了，要不然也不会直接摔倒，这一次对撞居然打了一个平手。

    “哈哈哈！看来你们巨剑门好不容易研究出来的千剑归一也不过是徒有其表，而无其行啊！”这时天空中突然响起了一个巨大的声音说道。

    “哼！你们好不容易得到的万古魔尸的实力也不怎么样啊！只一下就倒地了。”天空中马上就传来了另外一个巨大的声音反讽道。

    “我的魔尸还可以再站起来，你的千剑归一还可以再来一次吗？”第一个声音又问道。

    “你的魔尸已经受伤了，我都可以轻松对付，还用的着千剑归一吗？”第二个声音又一次反驳道。

    孙玉明白，他们这样出言讽刺就是给自己一方增加士气，并且削弱对方的士气，好为接下来的战斗取得一些优势。

    不过从谈话内容来说，他们的说的都半斤八两，谁也没有占到便宜，第一个声音又说道：“是吗？那我就来试一试你的剑法有没有长进。”

    “你就尽管来吧！我什么时候怕过你？”另一个声音也毫不示弱的说道。

    接着孙玉就看到两个黑影飞上了天空，天空中发出了惊雷一般的斗法声，之前有一对修士在高空中斗法，没想到现在又多了一对，总共有两对高阶修士在高空中斗法。

    他们的战斗开始以后，地面上万尸宗的修士，青松谷的修士还有过来支援的巨剑门的修士又一次战斗起来。

    不过这一次的战斗变得更加血腥了，修士出手往往都是杀招，因为这时大家都知道已经到了决战的时刻了。

    现在获胜的一方就是真正的胜利者，众多修士不得不全力以赴，孙玉也乘机杀向了阵法外面的万尸宗修士。

    因为这些万尸宗的修士都被刚才剧烈的对撞所波及，现在已经受了伤，不乘现在他们受伤的时候动手，就不是孙玉的作风了。。

    果然现在动手也是最好的时机，孙玉一出手，就轻松斩杀了一个万尸宗的修士，其他受伤的万尸宗修士立刻就向着远处逃去。

    孙玉看向他们只是微微一笑，就向着那些万尸宗的修士冲去，现在这么好的机会，孙玉可不想放弃。

第三百四十二章 胜利在望

    这些万尸宗的修士因为没有阵法的保护，在刚才巨大爆炸的冲击波之下，都已经受了重伤，很多万尸宗修士的保命物品也用的差不多了。

    所以现在就是收割他们的最好机会，那些青松谷的同门也发现他们很是虚弱，就跟着孙玉一起向着那些万尸宗的修士追去。

    孙玉为了加快速度，将鹤儿放了出来，骑在鹤儿身上很快就追上了一个万尸宗的修士，孙玉三剑齐射，只用了一个回合就斩杀了这个万尸宗的修士。

    收了他的储物袋之后，孙玉又赶向了另外一个万尸宗的修士，就这样孙玉开始不停的收割万尸宗修士的性命。

    而此时青松谷的修士发现机会也都从阵法中出来，对着万尸宗的修士就是猛攻，形势对青松谷来是一片大好。

    不过孙玉在收割了十几个万尸宗修士的性命以后，就被一个万尸宗的金丹修士给盯上了，其实这也是因为孙玉现在骑在灵鹤上面，看起来太显眼了。

    不过这也不能怪孙玉，因为只有骑在灵鹤上面和灵鹤互相配合才能够更有效的击杀万尸宗的修士。

    看到金丹期的修士向着自己飞来，孙玉掉头就跑，虽然杀敌能够得到很多的贡献点，但是自己的命还是更加的要紧。

    而那个万尸宗的金丹修士就好像认定了孙玉一样，就在孙玉身后紧追不舍，灵鹤的速度虽然非常的快，但是比起金丹期的修士，还是差了一点。

    于是孙玉就被那个金丹修士越追越近，不过还好这里离最近的基地并不远，孙玉很快就飞到了那个基地的门口。

    基地里面的修士一看是孙玉又飞了回来，验证了一下孙玉的身份之后，就放孙玉进入了基地，而那个金丹期的修士这才追了过来。

    看到孙玉已经躲进了阵法中，只好悻悻的看了孙玉一眼，就直接飞走了，孙玉看到这个金丹期的修士飞走了，就命令鼠在地底下去看看他是不是真的已经离开了。

    鼠马上用契约传音道：“那个金丹期的修士确实已经走远了，还和青松谷的金丹修士打了起来。”

    听到鼠的回话，孙玉又一次冲了出去，到处追着万尸宗的修士杀，现在万尸宗的修士杀起来根本不费劲。

    不过好景不长，很快孙玉就看不到万尸宗的修士了，因为现在好杀的万尸宗修士都已经被杀了，不好杀的万尸宗的修士都已经躲了起来。

    而更多万尸宗的修士已经抱成了一团，团结在一起防御，而他们组团后，就放出了很多的僵尸在外围保护，这样一来想要杀进去，就先要处理掉那些僵尸。

    孙玉因为找不到落单的万尸宗的修士，就来到了一处万尸宗修士的聚集地，这一处聚集地在一个山上，大概集结了上千名万尸宗的修士。

    而这些万尸宗的修士则放出了上万只僵尸在四周保护他们，让很多青松谷的修士一时拿他们没有办法。

    但是周围集结的青松谷的修士也越来越多了，毕竟落单的万尸宗修士已经没有了，想要杀敌的话，也只能找这些札成了堆的万尸宗的修士。

    等青松谷的修士差不多也集结了一千多个之后，大家稍微商量了一下，就开始向着这些万尸宗的修士发起了攻击。

    而那些万尸宗的修士也知道他们要是防守不住的话，等待他们的下场就是死，所以也都拿出了看家的本领，在那里拼命的防守起来。

    青松谷的修士虽然发起了攻击，但是他们的攻击都是远程的攻击，希望用这些攻击就能够打破万尸宗修士的防御。

    但是攻击了一会儿之后，就发现这种远程的攻击也就只能打一打他们外围的那些僵尸，根本破不开万尸宗修士组成的防御。

    这也是因为青松谷的修士很少组成战阵造成的，要是现在青松谷的修士组成像万尸宗那样的战阵的话，消灭掉这股万尸宗的修士应该不难。

    这时青松谷的修士都意识到，不使出点绝招的话，是很难破开万尸宗修士的防御的，于是有个人就大声道：“我们现在用远攻先解决掉外层的僵尸，然后我们一起使用绝招破开万尸宗修士的防御。”

    其实他不大家也都知道只有这么做才能够战胜这一股万尸宗的修士，于是大家都表示同意，接下来大家攻击的重点就是外围的那些僵尸。

    这些僵尸虽然有上万只，但是他们基本上都是铁甲尸，虽然他们的防御力很强，但是在大家不停的攻击之下，很快这些僵尸就被消灭掉了。

    现在的青松谷已经和万尸宗的修士战斗了一段时间，早就发现了很多解决僵尸的办法，所以干掉这些僵尸并不困难。

    等这些僵尸被干掉之后，青松谷的人一半防守一半就开始掐诀念咒起来，很显然那一半掐诀念咒的修士都在准备着威力极大的攻击。

    而孙玉也站在鹤儿的背上开始掐诀念咒起来，孙玉准备的是一种威力极大的雷法，是孙玉联合净化神雷和紫霄神雷两种神雷之后所形成的一眨

    这招雷法孙玉就叫它混合神雷，过了一盏茶的功夫，这些威力大的招术基本上都已经准备好了，很多修士都在等待着最佳的时机。

    突然有人大喊了一声：“就是现在，大家一起攻击。”

    于是数百道威力极大的法术就轰向了这一团万尸宗的修士，他们虽然已经组成了防御阵法，但是被这数百道威力极大的法术攻击。

    那防御阵法的防御护罩就开始被打的极度扭曲起来，虽然万尸宗的修士都在极力的向着阵法注入法力，但是这阵法毕竟是临时组建的。

    没过多久就被彻底轰破了，等阵法破裂之后，那些万尸宗的修士极为整齐的都向着北方逃去，因为那边就是万尸宗原来的大本营所在。

    虽然这些万尸宗修士反应很快，几乎在阵法破裂的瞬间就向着北边逃跑，但是依然有很多万尸宗的修士被那些法术击中，当场送命。

    但是其他的万尸宗修士却组队逃跑，将挡在北边的青松谷修士给击退了，于是其他的青松谷修士全部都向着这一大队万尸宗修士追去。

    大家一边追一边打，将很多万尸宗的修士从队伍里面给轰了出来，就地斩杀了，而整个青松谷都发生这相同的事情。

    万尸宗的修士都开始组队逃跑，而青松谷的修士则在后面组队追杀，看来这一场战斗胜负已分。

第三百四十三章 天不由人

    一大群万尸宗的修士组合在一起，互相配合，向着北方逃去，而这一大群万尸宗修士的身后则跟着一大堆青松谷的修士。

    这些青松谷的修士时不时的向着万尸宗修士发起攻击，但是这些攻击大都被万尸宗的修士给破解了，没有造成什么实际的伤害。

    又有数十道法术向着万尸宗修士打去，但是万尸宗的修士轮流使用防御护盾将这法术都拦了下来。

    不过这时从青松谷修士那边又射出了数十道灵器攻向万尸宗的修士，万尸宗的修士也祭出了自己的灵器来缠住这些攻来的灵器。

    但是青松谷修士祭出的灵器被缠住之后，他们居然直接用自己的灵器纠缠着万尸宗修士的灵器往回收。

    万尸宗的修士急于逃跑，发现自己的灵器被收走，也不敢停下来夺回自己的灵器，就这样青松谷的修士还顺手抢走了很多万尸宗修士的灵器。

    就在这时，一道粗大的雷电扫过万尸宗修士的队伍，很多万尸宗的修士都用防御护盾挡住了这道雷电。

    但是也有一些万尸宗的修士没有挡住，被击中之后直接就掉队了，后面青松谷的修士一拥而上，这些掉队的万尸宗修士立刻就被斩杀殆尽。

    这道粗大的雷电就是孙玉和鹤儿联手释放的，鹤儿修炼的是净化神雷，孙玉的主修功法的也是雷法，而且孙玉也研究了好久的净化神雷。

    两人联手之下，放出的雷电攻击不仅威力大增，而且攻击范围也变得很大，只用了一击，就让十几个万尸宗的修士掉队了。

    孙玉也趁机上去斩杀了好几个掉队的万尸宗修士，孙玉将他们斩杀之后，将他们的尸体都收了起来，这些尸体也是喂养鬼物的绝佳食物，孙玉自然也不会浪费。

    其实孙玉早就命令小鼠，多收集一些死去的万尸宗修士的尸体，就是用他们的尸体来喂养鬼物。

    就这样，青松谷的修士在后面不停的释放攻击，有些万尸宗的修士无法防御这些攻击，就掉队了，然后就被青松谷的修士给斩杀。

    所以这一队万尸宗的修士就变得越来越少，本来千人的队伍变得不足五百人了，万尸宗这一次可以说是真的损失惨重了。

    青松谷的修士看到了胜利的希望，都在尽量的多斩杀一些万尸宗的修士，好尽快的赢得这一次的战斗。

    这时你可以看到很多万尸宗的修士组成一队一队的，向着远处万尸宗营地的巨大棺材所在的地方逃去。

    而这些万尸宗修士的背后都有青松谷的修士在后面追杀，万尸宗的修士还在不停的被杀掉，即使有些万尸宗的修士很是厉害阻挡了一些青松谷的修士。

    但是在败势面前，他们也显得微不足道，根本无法改变败势，就在青松谷的修士大喜过望，已经觉得胜利在望的时候。

    高空中的两处战团中的一个突然向着地面冲来，不管是青松谷的修士，还是万尸宗的修士看到之后都不由得大骇。

    因为那两处战团是两对元婴期的修士在交战，要是他们的交战到了地面，势必会将地面的修士卷入他们的战斗。

    金丹期的修士都很难在元婴期的修士面前支撑几招，更何况是这些筑基期的修士，被卷入战斗基本上就是个死。

    于是本来追杀万尸宗修士的青松谷修士全部都向着青松谷逃去，而万尸宗的修士则向着倒在地上的那个巨大的魔尸逃去，希望用那个魔尸当掩护。

    冲向地面的那个战团当中有两个元婴期的修士，其中一人手持长剑，他还指挥着一把长剑和一个手持铁棍的修士正在交战。

    他们武器的每一次的撞击都会带起一大片美丽的涟漪，但是这看似极为美丽的涟漪却是他们招术碰撞产生的法力波动，这个涟漪飘落到地面上，居然在地面上形成了一个巨大的深坑。

    孙玉看到他们法力碰撞产生的涟漪，不由得向着青松谷的深处继续逃去，这元婴期修士的对战还真不是随便可以接近的。

    由于这一对元婴修士的关系，青松谷和万尸宗的修士已经彻底分开了，青松谷的修士都逃进了青松谷内，而万尸宗的修士都躲到了巨尸的后面。

    而他们在地面的战斗也变得越来越激烈起来，即使孙玉已经跑得远远的，但是他们对招所产生的震动依旧远远的传来。

    “哈哈哈！没想到关兄的剑法确实又进步了，那你就试一试我这魔尸的威力吧！”这时一个大笑突然响起。

    接着倒地不起的巨大干尸，居然就开始动了起来，他那巨大的身体即使只站起了上半身，依然看起来就像一座小山一样。

    “搬山剑法！”这时又一个巨大的声音响起。

    接着孙玉就远远的看到一个巨大的剑气斩向那个像小山一样的魔尸，又是一次猛烈的对撞，地震和飓风接连而来。

    这就是元婴期修士的对战吗？即使离得这么远，依旧有如此大的威力，看来元婴期的修士根本就不是普通人可以想象的。

    而且他们的招式都不带蓄势的，几乎就是信手拈来，而且威力还可以这么大，简直就刷新了孙玉对于法术的认识。

    接着孙玉就看到那个巨大的魔尸抗住了那道巨大的剑气，然后那具魔尸重新站了起来，挥起一只巨爪就向着那个持剑的元婴修士抓去。

    那个持剑的元婴修士也不敢含糊，手里的长剑直接变得巨大无比，几乎变得和那只巨爪一样大，然后和巨爪狠狠的撞击到了一起。

    那把巨剑和那个巨爪相持了一段时间之后，巨剑就开始被巨爪逼得后退起来，也就是说那个巨剑门的元婴修士打不过这个魔尸。

    这个魔尸取得优势之后，另外一个巨爪也抓了过来，直接就将巨剑门的元婴修士给拍飞了，拍飞那个元婴修士之后，这个魔尸就抬头仰天大吼起来。

    仿佛是在向着所有人宣告自己的胜利，这具魔尸大吼着，一爪一爪的抓向那个巨剑门的元婴修士，将那个元婴修士给彻底压制住了。

    而那些万尸宗的修士趁机休整之后，居然又杀了回来，而且之前躲在青松谷的万尸宗修士也杀了出来，本来已经快要胜利的局面被反转了。

第三百四十四章 两年之后

    自从那个巨大的魔尸逼退了那个巨剑门的元婴期修士之后，两年一晃而过，这两年青松谷和万尸宗继续鏖战着。

    孙玉算是看出来了，青松谷还有万尸宗都还有很多的后手，不管是哪边将要战败，他们都会拿出一些东西来扭转局面，让自己不至于战败。

    而万尸宗也从之前营地被毁的教训中学到了经验，那就是万尸宗并没有组建大的基地，他们重新组建的基地都非常的小，但是数量却很多。

    而且万尸宗还在战场上面布置了很多难以察觉的禁制还有陷阱，用来阻止青松谷修士的反扑，而青松谷的修士也开始布置各种禁制和陷阱。

    所以现在的战场已经不适合修士大规模的战斗了，搞不好中了圈套就会全军覆没，反而是那种三五人的小队在这战场上更加有用。

    所以战斗就变成了小队狩猎模式，每天青松谷还有万尸宗都会派出很多的小队在战场上穿梭，一边布置各种陷阱，一边猎杀对方的修士。

    看起来这是要打长期战争的准备了，而这时巨剑门却以自己的宗门也要保护为由，将之前过来偷袭万尸宗的修士全部都调了回去。

    现在又变成了青松谷独自对战万尸宗了，要不是灵药山不停的以低价卖给青松谷很多疗伤的丹药，恐怕青松谷早就倒下了。

    外人也许很难知道，但是孙玉有一个金丹期的炼器宗师作为师父，知道很多关于青松谷的真实情报。

    那就是青松谷的修士已经战死了近三层了，活下来的修士一半以上都带着各种程度的伤势，现在都靠灵药山的疗伤药在续命。

    至于能不能够痊愈那又是另外一件事情了，除掉那些能够炼丹，炼器，拥有特殊技能的修士，现在青松谷还能够上战场的修士已经不足之前的四成了。

    而反观万尸宗，他们的修士居然还在源源不断的派遣过来，万尸宗不愧是拥有一个国家的仙门，哪怕是修士的数量也不是青松谷能够比拟的。

    看这情况，青松谷的落败也只是时间问题了，虽然孙玉早有所料，但是当孙玉看到昔日的同门不是战死就是受伤，还是非常的伤感的。

    而孙玉在这两年中也基本没参战，第一个是因为孙玉之前斩杀了很多万尸宗的修士，得到的贡献点已经很是不菲了。

    第二个原因则因为孙玉还是一个炼器大师，现在一个炼器大师比一个只会杀戮的战士要有用的多。

    更何况孙玉还能够大量的处理让青松谷高层都很是头痛的僵尸，这些僵尸留下来完全就是祸害，都被孙玉的鬼物给吃掉了。

    而孙玉的那三万多只鬼物吃了两年的僵尸之后，貌似又发生了某种变化，孙玉虽然不知道是什么变化，但是直观的感受就是这些鬼物的实力都变强了。

    这对于孙玉来说，当然是一件求之不得的事情，不过现在孙玉也有一些烦恼，那就是孙玉想得到之前死在百艺盛会中青松谷另外一个炼器宗师的炼器炉。

    那个炼器炉可是一件法宝，法宝级的炼器炉可不常见，很多炼器宗师终其一生都未必能够炼制一件。

    炼器炉的材料笨就非常的稀少，毕竟炼器炉是要经受的住高温的持续烘烤，普通的材料真的无法使用，而想要锻造这些耐高温的材料，当然就困难无比了。

    陆宗师的炼器炉虽然也是法宝级别的，但那是他年轻时出海探险，九死一生才得到的一个炼器炉。

    普通人想要得到一个炼器炉真的很是困难，更何况一件法宝级的炼器炉，那个青松谷的炼器宗师觉得这个炼器炉很是珍惜就没有带去百艺盛会。

    所以这个炼器炉就留在了宗门里，本来这个练器宗师死掉了之后，这个炼器炉就应该传给他的后代。

    可惜他的后代中连一个炼器大师都没有，而现在宗门正在进行战争，炼器炉作为重要的战略物质，就被宗门回收了。

    现在宗门就将这个炼器炉作为奖励，准备奖赏给为宗门做出过极大贡献的炼器师，标价是一百万贡献点。

    转换成灵石的话，就是一亿灵石，所以这两年来孙玉就忙着修复灵器积攒贡献点，好兑换这个炼器炉。

    孙玉现在还有几千万的灵石在手里，但是战争开始之后，暗市也没有继续开了，灵石就无法转化为贡献点了。

    即使孙玉斩杀了上百个万尸宗的修士，也才只得到了十几万的贡献点，加上平时修补灵器，和处理僵尸，孙玉也才赚了不到四十万的贡献点，离一百万还差好远。

    孙玉估计要不是只有炼器大师才能够兑换这个炼丹炉，这个炼丹炉早就被人给兑换走了，不过孙玉依然感到有些紧张，要是这个炼丹炉被别人不小心兑换走了，那么自己就损失就大了。

    所以孙玉就拜托自己的师傅陆宗师，多加留意这个炼器炉，陆宗师作为炼器宗师，当然知道这个炼器炉，所以就帮孙玉打听了一些关于炼器炉的事情。

    不过很显然陆宗师并没有带给孙玉什么好消息，那就是这个炼器炉已经被很多炼器大师给盯上了，他们都在积攒贡献点，打算兑换这个炼器炉。

    但是就在昨天陆宗师告诉了孙玉绝密的消息，说有人已经快要攒到一百万灵石了，要孙玉快点行动。

    但是孙玉现在的贡献点才不到四十万，无奈之下只能问陆宗师有没有贡献点可以借给自己，而陆宗师则直接说道：“我只有三十万贡献点，你想要的话，就拿三千万灵石来换吧！”

    于是孙玉就用三千万灵石在陆宗师那里换来了三十万贡献点，但是这时孙玉也才六十多万贡献点，还差好多。

    而且孙玉的灵石也快要用完了，三千万灵石几乎已经是孙玉的全部家当了，之前孙玉就用了好多灵石在拍卖会买了很多东西。

    这三千万灵石中还有很多是孙玉在战争中杀死了万尸宗的修士，从他们那里抢来的灵石，要不然孙玉的灵石早就用完了。

    这时孙玉就想到了小胖子他们，他们之前就在灵兽生意中赚了很多的灵石，现在虽然已经无法做生意了，但是他们的贡献点应该还是有一些的。

第三百四十五章 东拼西凑

    于是孙玉就马上去找胖子他们了，胖子在开战之前还没有筑基，为了顺利筑基，他们还去参加了一次灵兽试炼。

    修仙界就是这么神奇，明明都已经和万尸宗他们开战了，但是灵兽试炼却并没有停，又或者在试炼的云谷岛里面，他们也在进行着战争。

    这一次的灵兽试炼和孙玉参加的那一次相比，更加的惨烈和血腥，可以是十不存二也不为过，孙玉为了他们能够活着回来，给了他们很多保命的东西。

    其实胖子和丫的师傅都是金丹期的修士，他们的师傅给的东西就不少，再加上孙玉给的那些非常实用的东西。

    他们至少在灵兽试炼中活着回来了，而且现在也已经筑基成功了，特别是孙玉给丫的那个妖狼幼崽，在灵兽试炼中给了他们很多的帮助。

    孙玉都听他们在灵兽试炼中得到的好处最多，所以孙玉才想到要去找他们借贡献点，要是他们都没有什么贡献点，孙玉找他们也没有用。

    等孙玉通过了层层的检查，到了胖子还有丫的洞府后，胖子还有丫都已经在门口等待孙玉，孙玉毕竟是他们的大哥，而且还给了他们很多的帮助。

    看到胖子还有丫之后，孙玉很是高心道：“没想到才一年多不见，你们都已经筑基成功了，真是恭喜啊！”

    “哪里哪里，要不是大哥当初把我们带到这青松谷，我们怎么会有今的成就。”胖子眯着眼笑呵呵的回道。

    他那胖胖的圆脸都快要长成了一张圆饼了，这一笑将本来不大的眼睛笑得都眯成了一条缝，孙玉不由得感叹这个胖子就快要长成一个大胖子了。

    “不知道哥哥过来找我们有什么事？”这时一个美丽的少女问孙玉道。

    这个美丽的少女就是丫了，没想到她开始修行之后也长得越来越漂亮了，当初那个都快要饿死在大街上的女孩能够有今的成就，孙玉不自觉的有些自豪。

    当初要不是孙玉觉得自己势单力薄，打算培养他们，好为自己的未来增加点人脉的话，恐怕他们都不可能有现在的成就。

    于是孙玉马上道：“我这一次来是找你们帮忙的，我看中了一个炼器炉，还需要一些贡献点，你们可不可以将贡献点先借给我，等我赚到了贡献点之后就还给你们。”

    “哎呀！不巧啊！我前些刚刚打造了几件灵器将贡献点都用完了，现在已经没有贡献点了啊！”胖子这时有些可惜的道。

    丫听到胖子的话，不由得狠狠的盯了他一眼，看得胖子连忙就闭嘴了，丫接着就问道：“那你还需要多少贡献点？”

    孙玉有些诧异的看了一眼胖子，这个胖子果然很奸诈，但是看到丫看着自己的眼神，孙玉还是道：“那个炼器炉价值一百万贡献点，我已经凑齐了六十万贡献点，还差四十万。”

    “什么？还差四十万贡献点？那么多的贡献点我们也没有啊！”胖子一听这话，马上就大叫起来。

    “我们没有，你不知道去找你那些狐朋狗友去借吗？怎么去大吃大喝的时候，就没见你缺过贡献点。”丫这回真的生气了，怒视着胖子道。

    “这不一样嘛！我那吃喝的都是钱，这四十万贡献点确实有点多啊！”胖子很是无辜的道。

    “其实我也没有指望你们有那么多贡献点，你们有多少就借多少给我吧！”孙玉则很是知趣的道。

    “其实我们在灵兽试炼中确实得到了一些好处，再加上筑基之后做的任务，也有十几万贡献点，让胖去借点的话，凑个二三十万贡献点应该不成问题的。”丫皱着眉头想了一会儿道。

    看来自己当初没有看错丫，这个丫确实是一个恩怨分明的人，如果是别人找自己一下子借这么多贡献点的话，自己恐怕也会拒绝，孙玉不由得想到。

    但是丫居然还能够凑个二三十万贡献点给自己，看来她是真的尽力了，听到丫的话，胖子马上就露出了一副苦脸。

    看来丫出了他们拥有的所有贡献点了，于是孙玉就道：“那你们要是借给我那么多贡献点，会不会影响你们修炼？”

    “也不会有太大的影响，我们现在这些贡献点也没有地方花。”丫则道。

    孙玉看着丫，就拿出了一个储物袋递给了丫道：“你们筑基成功我也没有表示庆祝，现在还要麻烦你们借这么多贡献点给我，这些就当是利息，我就先给你们了。”

    这个储物袋里面都是丹药和灵器，这些丹药和灵器都是孙玉慢慢积攒起来的，但是如果孙玉换到了那个法宝级别的炼器炉的话，这些灵器就没有什么用处了。

    所以孙玉干脆就将这些东西一股脑当成利息都给丫他们算了，丫看了孙玉一眼就接过储物袋查看了一下里面的东西。

    马上丫的脸色就露出了吃惊的面容，因为这个储物袋里面的东西都非常的好，而且数量还很多，初步估算一下，就价值上百万灵石。

    胖子看到丫吃惊，就将储物袋抢了过去，查看起来，看完储物袋里面的东西之后，胖子的苦脸才变得喜笑颜开，马上就道：“我这就帮你去借贡献点，至于能够借多少就看你运气了。”

    胖子完就跑出去了，看来他是真的去借贡献点去了，丫看到胖子这样，也很是头痛的摇了摇头道：“这个胖子就是个财迷，哥哥不要和他一般见识。”

    “我当然不会和他一般见识了，你们两都是我看这长大的，我当然是希望你们越来越好，你们好了对我也有很多帮助的。”孙玉则这么道。

    “你果然还是以前的样子，那就多谢大哥体谅了，这就是我的贡献点，总共有十万。”丫着就拿出了自己的身份令牌，将十万贡献点转给了孙玉。

    没过多久胖子就回来了，他总共借了二十万贡献点，也都转给了孙玉，孙玉收到了贡献点就表示了感谢。

    不过加上他们的三十万贡献点，孙玉也才只有九十万贡献点，还差了一点，那么接下来找谁借呢？

    孙玉想来想去，居然找不到其他人来借贡献点了，其实这也不能怪孙玉，孙玉一心修炼，本来接触的人就少，再加上借贡献点这种事，不是很熟的人肯定是不会借的。

    想来想去找不到人借贡献点之后，孙玉就打算先回洞府，看看能不能够再买点什么，来凑齐这最后的十万贡献点，不过当孙玉回自己的洞府的时候，就看到了付姐，不由得眼睛一亮。

第三百四十六章 终得宝鼎

    付姐加入青松谷之后，特别是和陆宗师在一起之后，得到了陆宗师的指点，再加上青松谷的资源，现在也已经筑基成功了。

    而付姐筑基之后，由于其出色的经营能力，现在已经加入了灵符殿，灵符殿本来就人才稀少，付姐加入灵符殿之后，灵符殿才有了些起色。

    现在的付姐已经混得非常不错了，于是孙玉马上就叫住了付姐问道：“付姐！你可有贡献点？我现在急需贡献点来购买一个炼器炉。”

    “你要是购买炼器炉的话，就去找你师傅借贡献点啊！”付姐有些奇怪的问道。

    “我已经用三千万灵石将我师傅的贡献点都已经买过来了，现在我师傅也没有贡献点了。”孙玉则解释了一句。

    付姐听完孙玉的解释，稍微愣了一下，马上就说道：“我的那些符纸卖的比较好，确实攒了一些贡献点，你需要多少？”

    “我只需要十万贡献点就可以了。”孙玉一看有戏，马上就说道。

    “十万的话没有问题，我现在就转给你。”付姐只是思考了一下，就同意借给孙玉贡献点了。

    这一下孙玉就不由得大喜过望了，本来孙玉还打算找一找，看能不能找一点东西来买了，去换贡献点，现在这些都不用了。

    凑齐了贡献点之后，孙玉直接就奔着兑换东西的洞穴赶去，现在的青松谷外面都是布满了禁制还有陷进的战场。

    以前的任务殿，功法殿都成为了一个个坚固的据点，而青松谷的高层害怕这些据点被攻破，早就将里面有用的东西都转移到了主峰的巨大山洞中。

    孙玉现在要去的那个巨大的山洞，就是专门负责发布任务，兑换奖赏的山洞，那个炼器炉就在这里兑换。

    当孙玉到了这个山洞之后，发现来这里接任务的修士并不多，这也是因为现在青松谷减员非常厉害的原因。

    孙玉到了兑换物品的地方，直接对着那里的接待说道：“我要兑换一些高级的东西，将你们的管事叫来。”

    马上一个长相端正的中年人就出来向着孙玉说道：“我就是这里的管事，你要兑换高级的东西，那么我们里面谈吧！”

    孙玉答应了一声，就跟着这个管事来到了一处密室中，当这个管事关好了密室的大门之后，就对着孙玉说道：“好了，现在我们的谈话就不怕被人听到了，你打算要兑换什么？”

    “就是那个法宝炼器炉。”孙玉有些兴奋的说道。

    当孙玉说出了自己要兑换的东西之后，那个管事明显有些吃惊，就问道：“你确定要兑换的是那个法宝炼器炉吗？那可是要一百万贡献点的。”

    “没错，就是那个炼器炉，我已经凑齐了一百万贡献点了。”孙玉有些自信的说道。

    那个管事听完之后，思考了一下，就问道：“兑换这个炼器炉的话，至少要是炼器大师才行。你是炼器大师吗？”

    孙玉也没有说什么，就将自己的炼器大师的身份令牌递给了这个管事，他接过之后，用法术验证了一下，就说道：“原来是陆宗师的弟子，那你跟我去取这个炼器炉吧！”

    孙玉听完答应一声，就跟着这个管事走出了密室，接着这个管事就带着孙玉左转右拐的走了好久才带着孙玉进了一个洞府。

    这个洞府是一间炼器室，里面各种辅助炼器的阵法都很齐全，而且还有很是充沛的地火，简直就是炼器师梦寐以求的炼器室。

    而这个炼器室中间则有一个巨大的炼器炉，这个管事对着孙玉说道：“这个巨大的炼器炉就是你这一次要兑换的法宝，你把贡献点转给我吧！”

    于是孙玉就拿出了自己的身份令牌，将一百万贡献点转给了这个管事，然后这个管事说道：“这个炼器炉虽然是法宝，但是却有些奇特，无法收入修士的体内，所以你要带走的话，得用一个大的储物袋才行。”

    听到这话，孙玉不由得一呆，看向这个管事，就好像在问原因，这个管事也很识趣的说道：“大概是因为这个炼器炉本来不是用来炼器的，后来被人改造成了炼器炉，所以才会这样，但是却并不影响其使用。”

    听到这话，孙玉不由的微微一叹，然怪那个炼器宗师没有将这个炼器炉带走，原来是因为这个炼器炉根本不好拿啊！

    于是孙玉只好清理出了一个空间大一点的储物袋将这个几乎快有两人多高的炼器炉收进了储物袋。

    “那么这一次的兑换就算完成了，我们会尽力帮你保密，不让别人知道是你兑换走了这个炼器炉，你自己平时也要多加小心，你明白吗？”这个管事看到孙玉收起了炼器炉，就对着孙玉说道。

    孙玉大概明白他的意思，就是这个炼器炉过于珍贵，以自己现在的修为恐怕还无法保住这个炼器炉，所以才要自己小心。

    于是孙玉就回道：“这个我明白，我当然不会暴露自己拥有这个炼器炉。”

    “那就好，现在兑换已经完成，那我就不送你了。”这个管事接着说道。

    孙玉只是向他拱了拱手，就直接离开了，当孙玉离开之后，那个管事盯着孙玉离开的地方看了好久，最后微微叹了一口气，拿出了一张传音符，对着传音符说道：“那件炼器炉已经兑换出去了，兑换的人名字叫孙玉。”

    而孙玉带着这个炼器炉回到自己的洞府以后，就忍不住立刻将这个炼器炉拿了出来，仔细的观看起来。

    这个炼器炉有两人多高，体积很大，炼器炉的炉身上雕刻的是一大片山脉还有河流大地，雕刻的栩栩如生，就好像是真的一样。

    而当孙玉打开炼器炉的盖子之后，看到炼器炉内很是光滑，还带着一层淡淡的光晕，果然法宝级的炼器炉就是不凡。

    于是孙玉马上就用这个法宝级的炼器炉将自己的那个小炼器炉给替换了下来，就开始使用这个炼器炉来修复灵器。

    孙玉发现破损的灵器放入炼器炉之后不久，就开始软化了，而且灵器原本的材料居然开始清晰的分层起来。

    本来修复灵器最难的部分就是将灵器原本的材料和用来修复的材料进行融合，而这个炼器炉居然直接就帮孙玉将材料分层了。

    那么孙玉接下来要做的就只是融合材料了，这样就帮孙玉节约了大量的时间，孙玉估计自己修复灵器的速度可以加快一倍，这个炼器炉实在是太厉害了。

第三百四十七章 炼宝准备

    孙玉得到这个法宝级的炼器炉之后，就一口气修复了一百件灵器，果然就像孙玉意料的一样，只用了半个月的时间就修复完成了。

    本来以孙玉以前的速度，要用一个月的时间，而现在就只用了半个月，而且经过这半个月的使用，孙玉也大概摸清了这个炼器炉的特点。

    这个炼器炉不止可以将灵器的各种材料分层，用来炼器的话，还可以加强炼制灵器的各项属性，虽然加强的不多，但是配合上孙玉得到的其他秘术。

    这些灵器的属性加强就很可观了，孙玉仔细测试了一下，总共的属性加强差不多在百分之十左右，别看只增加了一层。

    这一层就是云泥之别了，不增加这一层就是普通的灵器，增加了这一层就是优质的灵器了，孙玉估计要是重新拿出去卖的话，价格至少增加五层。

    得到了这个结论，孙玉就开始兴奋起来了，也就是孙玉有了这个炼器炉，那么孙玉以后就不会缺灵石了。

    只要孙玉用这个炼器炉炼器，那么就可以源源不断的得到强化的灵器，这些灵器的价格至少增加五层，那就是海量的灵石啊！

    不过现在孙玉最想干的事情则是增加自己法器的威力，用这个炼器炉将自己的法器全部重新炼制一遍，那么自己的法器也都可以加强一层。

    但是以孙玉现在的炼器水平来重新炼制自己的法器就有点力不从心，于是孙玉马上就去请教陆宗师了。

    陆宗师现在正在指挥一大帮炼器师在炼制某种极大的法器，当孙玉见到陆宗师之后，就出了自己要重新炼制法器的想法。

    陆宗师听完孙玉的想法之后，就看了孙玉一眼，道：“其实你的那些法器都很特别，根本没有规范的炼制标准，我以前给你炼器的时候，都是凭借自己的经验来改造的。”

    “如果是这样的话，也就是这个几件法器以后无法升级的更加厉害了？”孙玉有些失望的道。

    “也没有那么绝对，如果我的练器水平也能够提高，并且根据你的功法再加以升级的话，你的那些法器也可以变得更加的厉害。”陆宗师安慰道。

    “练器宗师要提升练器水平的话，那可是非常困难的，那要等到多久以后啊？”孙玉这时更加失望了。

    “其实还有一个办法，那就是将你的法器炼成修仙界早已存在的那些神兵利器，那样的话就可以保证你的法器以后可以升级的很厉害，但是这些法器就不太适合你的功法了，这个你要想清楚。”陆宗师思考了一会之后，就给了孙玉一个选择题。

    “那我的那些法器可以炼制成哪些神兵利器呢？”孙玉好奇的问道。

    “你的那把隐身的飞剑可以练成无影剑，那把紫色剑可以练成紫宵剑，那把特别锋利的剑可以练成金刚剑，火雷盾的话，倒是可以直接炼制成法宝火雷盾。”陆宗师这时就指点孙玉道。

    “原来我的那些法器居然都有对应的神兵利器，那这些神兵利器的炼制方法师傅有吗？”孙玉马上就想要这些神兵利器的炼制方法了。

    “紫宵剑和火雷盾的炼制方法我都有，但是无影剑还有金刚剑的炼制方法我却还没有得到，不过我早就想到了你会升级法器，所以就根据自己的经验，早就将升级的方法给推敲了出来，让你可以一直用到金丹期都不成问题。”陆宗师这时就有些自得的道。

    “多谢师傅为弟子考虑得如此周全，还请师傅将这些炼制之法传给弟子，我这就去升级法器。”孙玉听完马上就表示了感谢。

    陆宗师听完之后，很是欣慰的拿出了五个玉简，对着孙玉道：“这些玉简里面记载的就是你法器的升级之法，还有你魂帆的升级之法也一并给你了。”

    孙玉又表示了感谢，就急匆匆的拿着这五个玉简回到了炼器室，打算立刻将自己的法器进行升级。

    不过当孙玉要动手升级的时候，就有些蒙圈了，那就是这些升级之法里面记载了很多孙玉听都没有听过的材料。

    没有材料如何去升级这些法器呢？虽然孙玉斩杀了很多修士，也得到了很多的材料，但是这些材料很多都被孙玉给卖掉了。

    留下来一些比较珍惜的也不是用来升级这些法器的，于是孙玉又只好去珍宝殿去找一找炼器的材料，虽然找到了一些材料，被孙玉买了回来。

    但是大多数的材料根本没有，这就让孙玉犯难了，然道不去升级那些法器吗？自己的法器虽然有法宝的硬度，但是和真正的法宝对拼的时候，还是处于下风的。

    以后战斗的话，自己的法器更厉害，那么自己存活下来的几率就越大，哪怕是为了自己的命着想，自己也必须要升级这些法器。

    想到这里，孙玉就只能用另外一个办法了，那就是提高自己的炼器经验，找到一些材料的替代品来升级法器。

    这就很复杂了，不同的材料，性质是不一样的，如果替换一个材料的话，就会引起一连串的反应，搞不好所有的材料都要重新替换。

    不过好在不止孙玉一个人遇到过这种麻烦，很多炼器师都遇到过，那些炼器师将某些材料的替换方法给研究出来之后，将这些宝贵的经验流传了下来。

    于是孙玉马上就去了灵器殿，去寻找这些前饶材料替换经验，功夫不负有心人，孙玉寻找了一番之后，果然找到了很多材料的替换之法。

    而且孙玉为了更好的升级自己的法器，将灵器殿能够找到的炼器经验全部阅读了一遍，现在孙玉的灵识极为庞大，一目百行都不止。

    碰到自己需要的知识就开始仔细的阅读，一句一句的推敲，就这样三个月过去了，孙玉也将灵器殿能够找到的炼器经验全部都看完了。

    看来高阶修士对于炼丹炼器确实有更大的优势，如果自己还在炼气期，读完这些炼器知识恐怕都要好几年，更不用去尝试炼器了。

    当孙玉得到了这些炼器的知识之后，孙玉就萌生了一个大胆的想法，自己能不能够比照那些修仙界的神兵利器给自己量身定做一套属于自己的神兵利器呢？

    当孙玉有了这个想法之后，就开始兴奋的睡不着觉了，如果这个大胆的想法成功的话，那么自己的战力毫无疑问的会增加很多。

    自己的法器契合自己的功法，那么在对战的时候，自己将会没有弱点，而且一招一式都会威力巨大，那么自己绝对可以做到同阶无敌了。

第三百四十八章 重练法宝

    当孙玉有了那个为自己量身定做一套神兵利器的大胆想法之后，就开始努力思考这个想法能不能够实现。

    其实很多高级的修炼功法里面都记载了一些配套的神兵利器，只要炼制出了这些神兵利器，那么就可以和功法完全的契合，功法的威力就会极大。

    比如紫宵剑就是《紫霄神雷》这本功法里面记载的神兵利器，修炼了《紫霄神雷》再练成一把真正的紫宵剑不说天下无敌，也可以在全天下排个名次。

    但是孙玉比较尴尬，那就是孙玉的体内和普通人不一样，有六个法力循环，所以孙玉用了《大五行诀》和很多雷系功法混合起来，自创了现在自己修行的功法。

    也就是说不可能有一种神兵利器完全契合孙玉，因为孙玉的功法不会和任何已知的功法相同，那么孙玉想要自己契合的神兵利器，只能自己去一点一点的炼制了。

    分析完了之后，孙玉不由得微微叹了一口气，看来当初自己自创功法的时候，就已经决定了现在自己要给自己定制法器了。

    不过好在孙玉不用从零开始，因为孙玉只需要根据自己功法的特点，找到近似的功法，然后将这个功法中记载的适合的神兵利器拿来改造就行了。

    不过即使只是改造，恐怕也是一件相当困难的事情，不过孙玉对自己有信心，根本不怕这种挑战，反而因为有了挑战，才觉得有意思。

    于是孙玉就开始给自己规划神兵利器，首先自己功法的根本就是《大五行决》和雷系功法，而《大五行诀》里面就记载了一套五行剑的神兵利器。

    这套五行剑由五把飞剑组成，他们分别是金木水火土五种属性，而自己还有雷系功法，所以还要一把雷系飞剑。

    也就是说自己总共要弄出六把飞剑才符合自己的功法，至于盾牌，火雷盾目前应该就已经够用了，但是孙玉还是觉得弄一个五行盾比较好。

    因为五行盾比火雷盾的防御力要高出不少，而且五行盾更加符合自己的功法，于是孙玉在很短的时间里就规划出了自己的神兵利器。

    总共是七件，六把飞剑和一个盾牌，六把飞剑分别为金木水火土外加紫宵剑，盾牌就是五行盾，五行盾很是有名，所以孙玉根本都不用自己改造了，直接炼制出来拿来用就好。

    有了这个规划以后，孙玉又一次来到了珍宝殿，将自己不用的材料都卖掉了，买进了很多自己需要的材料。

    然后根据自己的功法将那些法器进行了设计和改造，将自己能够隐身的飞剑改造成为水隐剑，自己那把非常锋利的飞剑改造成为金刚剑。

    紫色的小剑改造成为紫霄剑，外加炼制出厚土剑，青木剑与融火剑，至于盾牌的话，目前材料不够，只能去升级火雷盾了，五行盾只好先放一放。

    就这样孙玉就开始对自己法器的升级，孙玉这还是第一次炼制法宝，当然会碰到很多的问题，好在孙玉的师傅就是一个炼器宗师。

    所以这些问题到最后都在陆宗师的指导下迎刃而解了，孙玉首先在陆宗师的指导下，将隐身的飞剑改造成为了水隐剑，将锋利的飞剑改造成为了金刚剑。

    然后又将紫色小剑升级为紫霄剑，接着孙玉就开始炼制厚土剑，不过这时孙玉突然发现了一个问题。

    那就是厚土剑在炼制的时候，在剑身里面少了一些东西，那些东西在前面三把飞剑中都有，但是在厚土剑里面没有。

    孙玉疑惑了一下之后，还是打算继续按照玉简中记载的厚土剑的方法炼制，毕竟要孙玉进行修改的话，又有很多的麻烦。

    接下来的青木剑和融火剑里面都没有前面三把飞剑中的东西，前面三把飞剑都是陆宗师帮孙玉炼制的，那些东西然道是陆宗师的独门秘术吗？孙玉不由得想到。

    但是这涉及到陆宗师的隐私，孙玉也不好去询问，反正陆宗师给孙玉的那五个玉简中也都加入了那些东西。

    那些东西孙玉好奇之下还做了测试，发现那些东西既不能够增加攻击也不能够增加防御，就好像是多余的，但是陆宗师加进去了，应该有他的作用。

    孙玉思来想去之后，觉得不加也不好，加了的话也不知道是什么作用，于是孙玉就在那些东西周围加上了一个小小的破坏法阵。

    如果那些东西真的没有用处的话，到时候直接用破坏法阵定点爆破掉这些东西就是，就这样孙玉又将火雷盾和魂帆进行了升级。

    当孙玉忙完这些东西以后，已经过去了一年的时间了，孙玉平时除了做点修复灵器的任务和处理一些铁甲尸之外，其他全部的时间都用来升级和炼制这些法宝了。

    这七件法宝可以说是真正的法宝了，孙玉将里面的分层都去掉了，但是孙玉将自己的精血加入了这些法宝。

    也就是说这些法宝不但可以被孙玉收入体内，还可以被孙玉直接祭出使用，就是以孙玉目前筑基期的修为无法发挥其全部的威力而已。

    接着就是升级那一百零八杆魂帆了，孙玉为了升级这些魂帆早就在进行准备了，而且孙玉为了更好的升级这些魂帆。

    还在黑市上和阴鬼宗的修士进行了不少交易，甚至从万尸宗的修士那里找到了很多关于如何破解魂帆的方法。

    原来万尸宗和阴鬼宗背地里也并没有像他们表面上那样和睦，比如姜家炼制的鬼物都喜欢吃僵尸，万尸宗则有很多破解魂帆的办法。

    而孙玉得到了这些破解魂帆的办法之后，就可以根据这些办法来处理掉魂帆本来拥有的弱点，至少不能够让万尸宗破解魂帆的办法继续有效了。

    就这样又过了一年，孙玉总算将一百零八把魂帆全部升级成了法宝，还好孙玉得到了那个法宝级的炼丹炉，要不然也不会这么快就能够完成。

    等孙玉升级好了魂帆之后，就感觉魂帆中的那些鬼物都开始有些蠢蠢欲动了，然道这些鬼物在魂帆升级之后也有了一些变化吗？

    当孙玉又一次用这些鬼物清理僵尸的时候，总算是知道为什么了，原来这些鬼物当中又有三只鬼物进阶成为了鬼王。

    当这三只鬼物进阶成为了鬼王之后，这些鬼物才平和了下来，面对三只刚刚进阶的鬼王，孙玉并没有多少高兴，反而皱起了眉头。

第三百四十九章 恶意任务

    这些鬼物可是会反噬主人的，那三只鬼王完成了晋级之后果然向着孙玉扑了过来，面对三只鬼王孙玉面不改色的掏出了三张灵符。

    这三张灵符被孙玉扔出去之后，立刻就发出了极为刺眼的光芒，并且伴随着巨大的火球扑向这三只鬼王。

    这三只鬼王被强光照射的浑身直冒烟，让他们的眼睛也无法张开了，不过他们毕竟是鬼王，他们不是躲避开了火球，就是将火球一爪子打飞。

    孙玉对于他们不怕火球就好像早有预料一样，只见孙玉手中拿出了一块镜子的碎片，对着其中一个鬼王照去。

    镜子的碎片中射出白光照射到这个鬼王身上，这个鬼王立刻就痛苦的嚎叫起来，而且这个鬼王被镜子碎片照射的地方迅速的气化起来。

    这个鬼王痛苦的嚎叫也让其他两个鬼王震惊了一下，不过马上他们就向着孙玉以更快的速度扑了过来，孙玉用镜子的碎片照射另外一个鬼王。

    那个鬼王被镜子的碎片照射之后，也痛苦的嚎叫起来，并且停在了原地开始挣扎起来，最后一个鬼王冲到孙玉面前，一爪子就向着孙玉抓来。

    这时孙玉身上突然弹起了一个充满了火与雷的盾牌，一下子就将这个鬼王给撞飞了出去，接着孙玉就用这个镜子的碎片照射这个被撞飞的鬼王。

    这个鬼王也开始痛苦的嚎叫起来，就这样，孙玉用这个镜子的碎片不停的照射他们，直到他们不再反抗之后，孙玉才停了下来。

    这时三只鬼王明显都已经受伤严重，而且看着孙玉的眼神充满了畏惧，看来这三只鬼王暂时已经被压制住了。

    接着孙玉就咬破手指，用自己的鲜血在空中画了一个符文打入了其中一个鬼王的脑袋中，这个鬼王看着孙玉的眼神就从畏惧变成了顺从。

    孙玉这时就比较满意了，接着又画了两个符文控制住了另外两个鬼王，孙玉还是不放心，又拿出了三个丹丸一样的东西直接融进了三个鬼王的脑袋里。

    这时孙玉才有些满意的将这三个鬼王收进了魂帆，放入鬼王脑袋中的是三颗雷震子，要是这些鬼王不听话，孙玉可以随时引爆这三颗雷震子。

    这时孙玉不由得又看了一眼手中镜子的碎片，这个镜子的事情孙玉也请教过陆宗师，但是陆宗师对于镜子这类法器并不精通，所以也只能靠孙玉自己去找资料来修复这个镜子了。

    这个镜子对于鬼物有极强的克制作用，孙玉打算最好能够将这个镜子完全修复，那样的话，孙玉就完全不怕鬼物的反噬了。

    处理完鬼物的事情之后，孙玉接下来又开始继续修复灵器，孙玉现在每个月都能够通过修复灵器赚到一万多贡献点。

    这两年孙玉已经有赚了三十多万贡献点，已经把欠付姐的贡献点给还清了，小丫那边也还了二十万贡献点，还差十万贡献点就彻底还清了。

    炼器大师真的很赚钱，而现在孙玉炼制好自己的法宝之后，每个月都有些剩余的时间，孙玉就开始练习画符和修炼。

    平时炼器的时候，耗费了法力孙玉也要进行修炼，那种修炼的效果很好，不仅补充了法力，还可以提高法力的精纯度。

    但是那毕竟不是全心全意的修炼，所以到现在孙玉还没有到达筑基中期的顶峰，按照孙玉的估计，应该还要两年的时间才能够修炼到筑基中期的顶峰。

    就在孙玉打算继续修炼的时候，突然又有事情发生了，孙玉被别人强行从洞府中叫唤了出来，其实这样的叫唤是非常的不礼貌的。

    如果修士刚好修炼到紧要关头，这样强制叫唤的话，很有可能让修士功法混乱，甚至走火入魔都有可能。

    所以孙玉被叫唤出来之后，心情非常的糟糕，心想要是紧急召唤的话，肯定是有重要的事情，然道青松谷已经战败了吗？

    不过当孙玉出来弄清楚状况之后，就非常的气愤起来，原来是四长老带着几个执事过来向孙玉布置任务。

    上一次这个四长老给孙玉布置的任务差一点将孙玉给害死，没想到他居然还来，不过这一次孙玉的师傅陆宗师就在这里，看他又有什么花招。

    看到孙玉从洞府中出来，四长老的眼中闪过一丝失望之色，不过马上隐藏起来，对着孙玉说道：“孙玉，现在宗门正处在危急时刻，已经没有多少人手可用了，你表现优秀，现在宗门特招你去完成一件极为重要的任务，任务完成之后，必有重赏。”

    “在下已经是一位炼器大师，每个月都有修复灵器的任务，实在是抽不开身，还望长老谅解。”孙玉又不傻，当然会开口拒绝。

    “事急从权嘛！宗门确实非常需要你这样的炼器大师，但是现在宗门减员严重，就算你能够修复再多的灵器，没有人拿去用，对于宗门来说也没有多大价值不是？”四长老好像知道孙玉会拒绝一样，就搬出了自己的道理。

    “我的修为才是筑基中期，然道宗门真的就没有更加适合的人选了吗？”孙玉接着就以自己修为低来推脱了。

    “现在宗门是真的没有办法了，要不然也不会让炼器大师这么重要的修士派出去执行任务，实不相瞒，就是老朽一位非常优秀的后代也被派去执行这一次的任务。”四长老这时有些悲壮的说道。

    他的后代也要去执行这个任务，然道这个任务真的没有问题？要是有问题的话，岂不是他这个后代也要没命？孙玉一时有些不知道该说什么好了。

    “而且我也打听到你已经四年没有出去执行任务了，这一次完成任务之后，你完全可以再休息很长一段时间不用出去做任务的。”四长老继续苦口婆心的劝道。

    “我要询问一下我的师傅再做决定。”孙玉思考了一会就想听一听自己师傅的看法。

    “其实这一次的任务是我们十位长老一起决定的，你根本没有拒绝的理由，不过为了让你能够安心的完成任务，你尽管去问你的师傅吧！”四长老接着很有人情味的说道。

    这时孙玉心想，然道这一次的任务真的没有猫腻？不过为了安全起见，孙玉还是去找了自己的师傅陆宗师。

    陆宗师听了孙玉的话之后，对着孙玉说道：“我已经接到了掌门的传信，这一次的任务真的很重要，派去执行的人都是青松谷的嫡系，应该不会出问题的，不过你还是要多加小心为好。”

第三百五十章 任务简介

    陆宗师也不知晓这个任务有问题，只是要孙玉多加小心，孙玉又找不到其他的借口来推脱，只好硬着头皮答应了。

    不过在孙玉看来这个四长老明显是不怀好意，看来自己要多准备一些救命的东西才好，三天以后任务才开始，所以孙玉现在还有三天的时间来准备。

    不过等到孙玉打算去购买保命的东西时，才发现事情没有那么简单，因为青松谷和万尸宗已经打了四年的战争了。

    所以宗门内部那些用来保命的东西都已经卖光了，孙玉根本啥都买不到，就算买到一些原材料，孙玉也无法在三天的时间里做出多少用来保命的东西。

    孙玉在这三天的时间里也挺多画出一些保命用的灵符，至于其他的东西，孙玉根本做不出来。

    为此孙玉还专门找了一下陆宗师，陆宗师倒是有一些保命用的东西，但是他的那些东西不是太高级了，就是孙玉根本用不上。

    所以孙玉只从陆宗师那里拿到了一张符宝，不过一张符宝总比什么都没有要强，孙玉本来还打算去找小胖子他们借一点保命的东西。

    但是想想这种保命的东西，他们都还嫌少，又怎么会借给自己，更何况他们都才进阶到筑基期，那些保命的东西孙玉还有些看不上。

    低阶修士用来保命的东西，高阶修士未必会有用，思来想去之后，孙玉还是觉得不要去麻烦他们了，他们也要做任务，借了他们保命的东西，自己也不放心他们。

    就这样孙玉用了三天的时间画了很多用来保命的灵符就去参加这个被强制安排的任务了，直到现在孙玉还不知道任务的内容，这也是为了保密的需要。

    等孙玉到了布置任务的山洞之后，向着布置任务的执事出示了自己的身份令牌，就被这个执事带到了一处极为隐蔽的密室中。

    等孙玉到了这个密室之后，发现已经有七人在里面等候了，这七个人孙玉之前都没有见过，应该都是不怎么出名的修士。

    不过孙玉这时眼睛里闪过了一些灵光，看向了这些修士，发现这些修士的法力都很精纯，而且有三人孙玉还无法完全看清。

    自从交战双方开始布置禁制和陷阱之后，孙玉为了应对那些禁制和陷阱，还专门恶补了这方面的知识，而最为重要的就是配置了很多五灵洗眼液。

    每个月都会使用一份五灵洗眼液来清洗眼睛，现在孙玉的眼睛已经可以看破决大多数的禁制和陷阱了，而且用来观察人的话，也能够看出很多普通人看不到的东西。

    比如修士法力的精纯度，修士法力的浑厚程度等等，通过这些东西就可以非常直观的了修士的实力。

    一般情况的话，修士法力越精纯，那么这个修士的实力就会越强大，因为很多秘术的施展，没有精纯的法力根本释放不出来。

    但是有三人居然让孙玉无法看透，他们不是修炼了很厉害的隐藏秘术，就是带了很厉害的隐藏法宝，要不然以现在孙玉的眼睛不可能看不透他们的。

    就在孙玉打算更进一步的查看他们的时候，其中一人直接转过头来，盯了孙玉一眼，像是警告，又像是意外，不过那人发现孙玉在偷偷查看他是肯定了的。

    本来还打算继续查看的孙玉立刻就停了下来，对着这个看自己的修士点头示意，这个修士发现孙玉不再查看他了，也对着孙玉点头示意了一下。

    这个修士孙玉仔细的大量了一下，发现他看起来很普通，穿着也很普通，要不是他发现了孙玉在暗中查看他，孙玉也许会下意识的忽略掉这个人。

    看来这个人才是这个屋子里最厉害的家伙，而且他还隐藏的极深，如果不是孙玉的眼睛已经可以看破一些虚妄还发现不了他。

    孙玉到了这个密室之后，就找了一个位置坐了下来继续等待，没过多久又来了三个修士，其中一人被孙玉重点关注了。

    这个人长了一副长脸，高高瘦瘦的身穿一身青色的道服，这人就是四长老的后辈，也是过来参加任务的。

    四长老的情报已经被孙玉打听的差不多了，没想到四长老的祖先就是青松谷的创派祖师，不过等这个祖师死后，他的后代就开始衰落。

    到了现在，他们家最大的一个职位就是四长老了，这个四长老的修为达到了金丹后期，也是非常强悍的。

    只是孙玉不知道这个四长老为什么会针对自己，不过孙玉也不怕，你敢对我动手，那么我还回去就是了。

    而四长老的优秀后代基本上和他们的祖先一样，修炼的都是青松谷三大传承之一的《青元剑诀》，传说这个《青元剑诀》修炼到高深的境地极为厉害，也不知道是真是假。

    因为除了青松谷的创派祖师修炼到高深境界之外，这个《青元剑诀》就再也没有人能够将其修炼到非常高深的境界了。

    就在孙玉还在观察这个四长老后辈的时候，一个长得非常魁梧，脸上有一道巨大疤痕的中年男子走进了这间密室，然后将密室的大门关好。

    这个疤脸男孙玉认识，之前孙玉为了立功潜入隗家的时候，这个疤脸男就参加过对隗家的杀戮，当时他们为了完成任务将孙玉置于险境，到现在孙玉还非常的不满。

    没想到这一次的任务又是这个疤脸男主持，这就让孙玉不由得想到，然道这一次的任务也会很危险？

    疤脸男走到了众人的面前，看了一下在座的十人，就大声的说道：“我是知事殿的管事，这一次你们的任务由我来下达，这一次的任务极为重要，所以希望你们都能够尽心尽力的完成任务。”

    说完这些之后，刀疤男停顿了一下，坐着的十人都很是认真的看着他，他看了一眼众人，有些满意的点了点头，就接着说道：“这一次的任务就是去调查外海的情况，其实就是为了给青松谷寻找后路。”。

    刀疤男说完这些，在座的十人都惊讶了起来，看着大家惊讶的表情，刀疤男继续说道：“没错，我们青松谷已经快要坚持不住了，所以必须要寻找后路了，而海外极有可能有一片适合修士修炼的地方，你们的任务就是去找到这个地方在哪里。”

    这一下大家一片哗然，不过大家也不是傻子，也早就知道青松谷不可能支持多久，让大家震惊的是青松谷的高层这一次主动承认自己坚持不了多久了。

第三百五十一章 海外寻踪

    接下来刀疤男就将这个任务的具体情况说了出来，原来这个事情还要从很久以前那个阴阳合欢宗绑架小孩的事情说起。

    阴阳合欢宗在吴国诱拐了很多具有灵根的小孩之后就逃出海了，但是吴国的四大仙门并没有停止追击，但是阴阳合欢宗就好像在大海里消失了一样，不见了踪影。

    本来大家以为阴阳合欢宗躲到了什么隐秘的地方藏了起来，毕竟外海还是很大的，但是就在前不久，一个阴阳合欢宗的叛徒突然回来了。

    并且将阴阳合欢宗的位置告诉给了吴国的修仙宗门，这一下事情就大条了，原来阴阳合欢宗不仅去了外海，还找到了外海一处极为重要的上古修仙门派的遗址。

    他们之所以诱拐那么多具有灵根的幼童，就是想要依靠那处上古修仙门派的遗址发展壮大起来，然后再回来和众多修仙门派争雄。

    可以说这个阴阳合欢宗的运气还是不错的，他们居然发现了这么重要的地方，但是可惜他们中间出现了叛徒，让这件事被吴国的修仙门派知道了。

    如果在平时的话，吴国的修仙门派挺多派人过去将他们剿灭掉就可以了，但是现在已经不同了，因为现在吴越两国正在被天道盟攻击。

    而且很有可能会战败，吴越两国的修仙门派都有可能被灭门，所以这个时候他们知道了阴阳合欢宗的事情之后，就不由得生出了其他的想法。

    比如将阴阳合欢宗找到的上古修仙门派的遗址占为己有等等，不过现在最重要的就是先弄清楚阴阳合欢宗找到的那处遗址到底如何。

    如果真的很适合修士发展，并且足够大的话，那么吴越两国的修仙门派甚至可以考虑自己搬过去，毕竟现在看情况吴越两国已经支撑不了多久了。

    再打下去的话，很可能的结果就是被灭门或者投降，其实投降的话，跟灭门也没有多大的差别，这是吴越两国修士所不能接受的。

    而现在阴阳合欢宗的消息完全就是吴越两国的救命稻草，于是才有了这一次的任务，而为了掩人耳目，这一次参加任务的人都是平时很少露面的修士。

    这些修士出去执行任务也基本不会被人一眼看破，而且为了不引起注意，派出去的修士都是筑基期的修士，如果是金丹期修士的话，也很难不被发现。

    那位阴阳合欢宗的叛徒虽然提供了很多的消息，但是这些毕竟是他的一面之词，为了核实其中的真伪，也需要派遣修士过去查看一下。

    在座的十人听到了这个任务的内容之后，脸色都不是很好看，因为这个任务的前提就是吴越两国已经快要战败了。

    而且即使找到了阴阳合欢宗发现的上古遗址，那也是为吴越两国逃跑找的一处落脚点而已，这让大家一时有些无法接受。

    “前辈，这么说我们真的快要战败了吗？”这时有人不禁问道。

    “如果你们找到了海外那处可以用来修炼的地方，我们还有翻盘的机会，但是如果你们没有找到的话，我们都会死，因为我们是不可能投降的。”刀疤男这时说的更加残酷了。

    在座十人听到了刀疤男的话，都沉默了起来，刀疤男看到众人不语，就继续说道：“你们要是没有问题的话，那就两人一组，前去这个地方和吴越其他仙门的修士汇合。”

    刀疤男说完就向着众人扔出了十个玉简，被众人拿在了手里，刀疤男继续说道：“那个阴阳合欢宗的叛徒是被巨剑门抓到的，到了地方之后，巨剑门的人会将具体情报告诉给你们的，现在你们直接出发吧！”

    “那我们该如何分组？”这时那个四长老的后辈问道。

    “让你们两人一组是为了让你们好有个策应，你们自行组队吧！”刀疤男说道，刀疤男说完就自行离开了。

    而那个四长老的后辈看着孙玉问道：“你就是孙玉吧！不知我可否和你组成一队？”

    “不好意思，我喜欢独来独往，你还是和别人组队吧！”孙玉开口拒绝了他的组队请求，开玩笑那个四长老明显在针对孙玉，孙玉还和他的后辈组队，那是嫌命长吗？

    于是众人就开始组队起来，而孙玉则直接离开了密室，打算去玉简中记载的那个地方和吴越两国其他的修仙门派汇合。

    当孙玉离开密室之后，就看到还有一个人也直接离开了密室，那个人就是之前发现孙玉在偷偷窥探他的那人。

    孙玉看到他也是一个人，就对他问道：“不知这位兄台姓甚名谁？为什么也没有和别人组队？”

    “在下立寒，只是一位散修，如果你是想和我组队的话，那还是免了吧！我可不希望和被人盯上的人组队，在下就先告辞了。”这个立寒对着孙玉拱拱手就直接离开了。

    孙玉看着他离开的背影，不由得露出了苦笑，看来自己被人针对都已经表现的这么明显了，别人一眼就看出来了。

    对此孙玉只能微微的叹了一口气，然后就画了个妆就离开了青松谷，现在青松谷已经变成了战场，内部禁制还有陷阱极多。

    但是青松谷也有一些只能出不能进的通道，就是为了方便出去做任务的弟子使用的，当孙玉从这个通道出来的时候，发现已经是青松谷的南边很远的地方了。

    于是孙玉就向着玉简中记载的海外一处地点飞去，为了不引起注意，孙玉连鹤儿都没有放出来，而是使用自己新炼出来的融火剑赶路。

    这把融火剑已经是法宝级别的法器了，所以飞行的速度也不慢，就是耗费的法力多了一些，不过这对于将丹药当糖吃的孙玉来说，完全不是问题，多吃几颗恢复法力的丹药就行。

    三天之后，孙玉就到了离汇合点不远的地方，但是孙玉并没有直接去汇合点，而是将小鼠放了出来，让他去打探一下情报再说。

    不过小鼠最厉害的是土遁，而现在在大海里，根本不适合他，他想要发挥自己的优势只能潜到海底再土遁，不过这样他就很难发现水面的情况了。

    不过现在孙玉也只有他这么一个能够探查情报的手下，也只能派他去了，小鼠极不情愿的潜入了海底，向着汇合地点所在的小岛遁去。。

    而孙玉则在远处目视着远处的小岛，其实这也不怪孙玉如此小心，因为这一次的任务事关重大，所以吴越总共八大势力全部都派出了自己的队伍。

    这里面要是混进来了一个奸细，搞不好就会让所有人陷入险境，毕竟这些人都是筑基期的修为，只要来几个金丹期的修士就可以将众人一网打尽了。

第三百五十二章 侠义大哥

    孙玉在距离汇合地点很远的地方躲在了海底，靠着鼠打探汇合地点的情报，鼠不停的发回各种情报。

    一会儿百阵门的修士到了，一会儿灵药山的冉了，一会又燕家的冉了，再加上最早到的巨剑门的人，没用多久居然都快要到齐了。

    看来大家都能在规定的时间里赶到，孙玉犹豫了一会儿，也将自己的心一横飞到了汇合地点。

    当孙玉刚到那个岛上面，就被一个巨剑门的修士从树林里窜出来给拦住了，询问孙玉的身份信息，孙玉不由得皱起了眉头。

    这时从海岛里面飞出来一个长相帅气稳重，风度翩翩的年轻人，对着孙玉拱手道：“这一位就是青松谷的孙玉吧！你的同门都已经到了，现在就差你了，你跟我来吧！”

    这时孙玉就有些诧异了，因为这个人孙玉认识，就是那个义薄云的张大哥，没想到现在的他居然越来越帅气了，而且话做事让人如浴春风，很是会做人。

    要不是孙玉知道当初诱拐孩就是他在背后主使的话，恐怕也会被他的表象给迷惑了，于是孙玉就是道：“那就有劳这位大哥了。”

    “哈哈哈！玉公子年纪轻轻已经是一个炼器大师，这声大哥实在是不敢当，当初我们可是在明山坊市有过一面之缘的，不知道到玉公子还记得否？”这个张大哥居然记起了孙玉。

    “哦？莫非你就是那个人称义薄云的张大哥？”孙玉这时也装作恍然大悟的反问道。

    “哪里哪里！那都是兄弟们自作主张叫的，你叫我张兄即可。”这个张大哥谦虚道。

    “那就有劳张兄了。”这时孙玉也对着张兄拱拱手道。

    “哪里哪里！这是我应该做的，你跟我来吧！”这个张兄着就在前面带路了。

    孙玉就跟着这个张兄往岛深处飞去，这时鼠突然传音道：“只要有人来，都是这个张兄亲自迎接的。”

    听到这话，孙玉不由得对这个张兄高看了一眼，要知道为了避免任务暴露，被派来做任务的都是很少出门的修士。

    然道这个张兄连这些极少出门的修士也全部都认识不成？那么这个张兄的情报工作做的是有多细致，吴越两国的修士恐怕没有几个他不认识吧！

    没过多久，这个张兄就带着孙玉进入梁里的一个树林里面，当孙玉跟着这个张兄进入树林之后，里面的景物一阵变换，凭空出现了一大块空地。

    原来这个树林里面早就布置了阵法用来隐藏众人，许多的修士正在里面三三两两的聚在一起，有些正在拉家常，有些则谈论什么事情，更有些人干脆做起了交易。

    张兄到了之后，就对着大家道：“好了，现在人已经基本到齐了，我就向各位一接下来的任务吧！”

    接着这个张兄就将整个事情的经过都了出来，原来是他去海外做任务的时候，偶然碰到了一个重伤昏迷的修士，于是便随手救了下来。

    可谁知这个修士居然是阴阳合欢宗的余孽，这个修士已经背叛了阴阳合欢宗，正不知道该去往何处。

    知道是张兄救了自己以后，听闻张兄为人豪气，于是就弃暗投明，跟着张兄回到了巨剑门，并且将阴阳合欢宗的事情全部都抖落了出来。

    原来阴阳合欢宗的修士常年被修仙门派追杀，只能四处躲藏，但是有一次一个阴阳合欢宗的修士在海外发现了一个远距离传送阵。

    不过他并没有上品灵石来启动这个传送阵，但他还是将这个发现报告给了阴阳合欢宗，马上就被阴阳合欢宗的宗主重视起来。

    于是这个阴阳合欢宗的宗主就带着长老们前去查看阵法，发现这个传送阵居然还可以用，于是其中一个长老就冒险传送了过去。

    然后就发现传送阵的另一边居然是一处上古修士的遗迹，于是阴阳合欢宗的宗主就打算多招收一些弟子，好依靠遗迹将阴阳合欢宗发展壮大起来。

    而阴阳合欢宗的名头早就是人人喊打，于是他们也只能通过诱拐，来尽量的多骗一些具有灵根的幼童来发展阴阳合欢宗。

    所以才有了之前阴阳合欢宗诱拐孩童的事件，不过阴阳合欢宗为了更好的培养弟子，并不是将所有人都传送到了那处遗迹。

    而且普通阴阳合欢宗的修士根本不知道传送阵的位置，只有贡献点够多了，才会被带到传送阵直接传送走，所以普通修士也不知道那处遗迹到底是什么样子。

    这样的话虽然避免了消息的泄露，但是难免也会出现一些问题，比如这位背叛阴阳合欢宗的修士，就是因为他的名额被别人抢走才背叛了阴阳合欢宗。

    那么大家接下来的任务就是潜入阴阳合欢宗的腹地，找到传送阵的位置，最好传送到那处遗迹看看那里适不适合修士修炼。

    根据那个阴阳合欢宗的叛徒介绍，现在阴阳合欢宗驻地修为最高的就是阴阳合欢宗的副宗主，是假丹期的修士，筑基期的修士不到一百人。

    而吴越两国总共来了八十个筑基期的修士，而且都是精锐，综合实力还要超过阴阳合欢宗，但是现在最主要的任务是找到传送阵的地点而不是围剿他们。

    于是众人听完张兄的介绍之后，就你一句我一句的讨论起来，最后得出的办法就是派遣那些善于隐藏的修士，先将阴阳合欢宗的人监视起来再。

    至于如何找到传送阵的位置，就要靠一些手段了，至于谁善于隐藏，那就是现场隐藏起来不被众人发现才算过关。

    最后有十人过关，他们就先一步过去将阴阳合欢宗的修士监视起来，孙玉他们则分为三组，隐藏在阴阳合欢宗基地的周围，随时准备出击。

    商议完了之后，众人就开始分为三组，孙玉则悄悄的跟着那个立寒，和他分为了一组，前去阴阳合欢宗基地的南边等待起来。

    阴阳合欢宗的这处基地确实很隐蔽，居然在大海中一处巨大岩石所形成的岛屿下面，这个岛屿完全由巨石组成，上面根本没有任何植物。

    就算是海鸟都很少在上面停留，不过这个海岛的下面却别有洞，潜入海底之后，你就会发现这个巨石下面有很大一部分是空的。

    而阴阳合欢宗的修士大部分都藏在这里，孙玉虽然在远处等待时机，但是鼠却被孙玉派遣过去了，鼠的土遁早就已经出神入化了，孙玉也不担心他被发现。

第三百五十三章 意外频发

    小鼠在海底土遁，为了避免被发现，所以也没有潜入多远，就在远处监视着，不过还是向孙玉传来了很多的情报。

    比如这一处的基地从规模看的话，大概有一万多位修士居住，不过当中很多都是炼气期的小孩，哪怕已经过去了好多年，这些被诱拐的小孩依然只有十几岁而已。

    而他们中的很多人都会组队偷偷的潜入海底，去猎杀一些海中的妖兽用来修炼，不过这么多修士挤在这一个基地里，想要修炼有成何其困难。

    所以这些炼气期的修士大都才练气中期，练气后期的修士都寥寥无几，而且从小鼠汇报的情报来看，这些修士之间的竞争也非常的激烈。

    经常有修士为了一些修炼资源而进行火拼，而阴阳合欢宗的高层根本就不会管，只要不是闹出人命，他们就当做没有看见。

    而这个巨石下面的洞穴中只有一个中品灵脉，释放的灵气也不够这一万多修士使用的，里面的等级也分的非常的明显。

    资质越好的修士，能够占用的位置越好等等，通过小鼠的情报，孙玉大概对这个阴阳合欢宗的基地有了初步的了解。

    不过阴阳合欢宗最主要的特征就是双修了，所以阴阳合欢宗的修士一般也都是出双入对的，不仅一起修炼还一起对敌。

    至于最重要的阵法，目前小鼠只发现了一些聚灵阵，至于有没有防御或者攻击之类的阵法还不清楚。

    不过就在这时，阴阳合欢宗内好像发生了什么事情，几乎所有阴阳合欢宗的弟子都被召集起来，没过多久，这些被召集起来的弟子就开始陆陆续续的离开了这个小岛。

    这一特殊的变化立刻就引起了吴越两国修士的注意，他们接到监视修士传回来的消息之后，都不由得想到，然道我们已经被阴阳合欢宗给发现了吗？

    所以阴阳合欢宗才会用这种方法避免自己被一锅端了，不过这时张兄发来了传音，说这个是阴阳合欢宗每个月都会进行的一次考核，让大家注意隐藏，不要暴露，才将众人心中的疑惑给解除了。

    有些阴阳合欢宗的弟子就从孙玉附近通过，孙玉用五灵清明液洗过的眼睛仔细的观察了一下，发现这些阴阳合欢宗的修士法力并不是很精纯。

    而且他们的法力也非常的单薄，和那些修炼了普通功法的修士差不多，看来阴阳合欢宗的功法也不怎么样。

    就在孙玉感慨的时候，突然从西边传来了修士斗法的波动，从波动的大小来判断的话，应该是一群人在斗法。

    而西边也有一队吴越的修士在那里躲藏着，果然没过多久孙玉就收到消息，西边的那一路队伍被天道盟中的五毒宗和天魔宗给偷袭了。

    孙玉听到这个消息心中不由得一沉，没想到自己最担心的事情还是发生了，天道盟的人来了，那么也就是说吴越两国派来执行任务的修士中有内奸。

    果然没过多久，孙玉所在的这一队修士也被攻击了，攻击孙玉这一队的也是五毒宗还有天魔宗的修士。

    居然没有阴鬼宗和万尸宗的修士前来，然道天道盟内部也发生了什么事情不成，袭击孙玉这一队天道盟的修士由四个金丹期的修士和四十个筑基期修士组成。

    其实他们这已经不算是偷袭了，因为西边的修士被偷袭之后，已经通过秘术警告孙玉这一队修士，所以他们出现的虽然突然，但是却并不意外。

    而他们的偷袭被化解之后，就开始强攻起来，他们有四位金丹期的修士打头阵，虽然偷袭失败，但是依然将孙玉这一队人压制住了。

    “对方有金丹期的修士，我们打不过的，大家赶紧逃跑吧！”这时突然就有人说道。

    他的话一说出口，这支临时拼凑起来的队伍果然一下子就做鸟兽散了，大家都用出了逃跑的秘术或者灵符，一下子所有人都逃的一干二净。

    让五毒宗还有天魔宗的修士站在原地干瞪眼，其中一个金丹期的修士就大声命令道：“还愣着干嘛？都快点去追啊！”

    随着他的一声令下，这些天道盟的修士就分散开来，去追孙玉他们了，而这四个金丹期的修士互相看了一眼，眼中都有一些疑惑。

    其中一人问道：“这就是吴越两国派出来的修士，怎么都是筑基期的？”

    “大概是因为他们怕调动金丹期的修士，会被别人察觉吧！”另外一个金丹期的修士回道。

    “不管怎么样，我们都要尽量的消灭掉他们才行，我们也动手吧！”第三个金丹期的修士说道。

    说完之后，这四个金丹期的修士也消失在了原地，他们也去追那些逃走的吴越修士去了。

    还好孙玉画了很多用来逃跑的灵符，一口气逃出去了好远，才潜入海底躲藏了起来，而孙玉的身后并没有发现有人跟踪。

    于是孙玉就继续询问小鼠，看小鼠那里有没有什么新的发现，这时小鼠果然传来了阴阳合欢宗的最新消息。

    这些阴阳合欢宗的高阶修士居然也打扮成了炼气期修士的样子，从小岛里逃跑了，孙玉马上就让小鼠跟着一位筑基后期的修士，向自己汇报他的位置。

    筑基后期的修士已经是阴阳合欢宗里面的高层了，他们应该知道传送阵的位置，所以孙玉就打算擒下一位阴阳合欢宗的高层再说。

    现在孙玉他们的任务在天道盟的插手下，已经完全的暴露了，既然不能够偷偷的获得情报，那么也只能先动手为强了。

    只是现在一边要抓住阴阳合欢宗的高层，一边还要躲避天道盟的追杀，任务的难度一下子变大了很多而已。

    不过孙玉并不打算空手而归，而是想要完成任务，只要孙玉抓住一个阴阳合欢宗的高层，那么就可以很长时间不用出去做任务了，那样的话孙玉以后就很安全了。

    但是就在这时，小鼠又发来消息，说有人袭击了那个阴阳合欢宗的高层，他们打斗了起来，并且将他们的位置告诉给了孙玉。

    孙玉稍微思考了一下，就打算过去看看情况，如果很危险的话，孙玉还是有把握逃掉的，等孙玉飞到附近之后，立刻就潜入海底使用秘术观察起来。

    不过这时孙玉意外的发现，攻击阴阳合欢宗长老的人居然是五毒宗的圣女，她身边还是跟着那个老伯，不过却看不见她其他的随从了。

    而且那个老伯好像受伤未愈的样子，他们打了有一会儿了，居然都还没有拿下这个阴阳合欢宗的长老。

第三百五十四章 合作交易

    孙玉看到五毒宗的圣女变成这个样子，感到有些奇怪，然道这个圣女亲自动手是为了拿这个阴阳合欢宗的长老来练练手吗？

    孙玉虽然之前和这个五毒宗的圣女苗凤合作过一次，但是也知道这人其实是个蛇蝎心肠，不过好在她还有点讲信用，要不然孙玉也不会和她合作了。

    于是孙玉就在远处观察情况，打算看看情况再说，不过这一观察，孙玉就有些傻眼了，原来这个五毒宗的圣女也有伤在身，和那个阴阳合欢宗的高层对战起来也很是吃力。

    这种情况就超出了孙玉的预料了，然道发生了什么事情，让这位圣女也受了伤？孙玉思考了一会儿之后，还是打算看看情况再说。

    五毒宗圣女苗凤带着那个老伯虽然都有伤在身，但是他们的毕竟是二打一，几番对战之后，还是渐渐的占了上风。

    接着神奇的一幕发生了，那个阴阳合欢宗的长老对战的时候，突然直接昏迷了过去，看到这个老家伙昏迷了，苗凤立刻大喜的飞了上去将其抓住。

    看到这一幕，孙玉不由得皱起了眉头，看来这个五毒宗的圣女还是有点手段的，连筑基后期的修士都可以让其不知不觉的中毒，以后和这个圣女打交道得要多留心一下她的毒药。

    不过就在这时，远处飞来了两人，这两人明显是冲着苗凤去的，当这两人飞到了苗凤跟前之后，就和苗凤说了一些什么，然后苗凤很是不甘心的将自己好不容易抓到的阴阳合欢宗的长老交给了这两人。

    这一切都被孙玉看在了眼里，孙玉猜测这个苗凤很有可能在五毒宗里面已经失势，要不然一个五毒宗的圣女也不可能这么憋屈。

    就在孙玉打算等他们离开，自己再找其他阴阳合欢宗长老下手的时候，这两人居然向着孙玉隐藏的地方飞来。

    而孙玉对于自己隐藏的秘术很有自信，觉得他们不可能发现自己，于是就继续躲着，以为他们只是从这里路过。

    但是让孙玉没想到的是，这两人真的发现了隐藏的孙玉，飞到孙玉隐藏的上空之后，就开口说道：“躲在下面的家伙，我已经发现你了，你赶快出来受死吧！”

    而孙玉依旧纹丝不动，不明白他是怎么发现自己的，他们好像也没有使用什么秘术，然道光靠眼睛看，就能够看到隐藏在水下的孙玉吗？

    哪怕孙玉经常用五灵清明液洗眼睛，也无法看破所有的隐藏秘术，这个人是如何做到的？

    “既然你自己不愿意出来，那么我就逼你出来吧！”那个人说完，就指挥着飞剑，向着躲在水下的孙玉刺去。

    孙玉立刻就躲开了这一剑，但是孙玉也已经完全的暴露在了他们的面前，这时孙玉已经不再疑惑，而是直接动手了。

    既然已经被发现，那么也只能一战了，这两个人也都是筑基后期的修士，孙玉完全不虚他们，孙玉祭出了四把飞剑攻向他们。

    当那个年轻的修士看到孙玉的飞剑以后，立刻大声喊道：“小心他的飞剑，这些飞剑的威力都很大。”

    听到这话，孙玉就更意外了，因为孙玉炼制的这些飞剑虽然威力都很不错，但是为了有效的对敌，都被孙玉隐藏了它们真实的外形，看起来就像普通的飞剑。

    这个年轻的修士是如何一眼就看破的，果然有了这个修士的提醒，他们都祭出了好几个防御盾牌，但是这些盾牌被孙玉的飞剑刺中以后，都被切开了深浅不一的口子。

    “果然很是锋利，我们赶快拿下他，免得夜长梦多。”这时那个老者说道。

    这个老者说完，就向着孙玉辟出了一掌，孙玉连忙使用火雷盾去阻挡，那个年轻的修士也向着孙玉打出了一拳，孙玉的火雷盾虽然挡住了这一拳一掌，但是也被打飞了出去。

    他们的掌力还有拳力居然如此厉害，可以打飞自己的火雷盾，看来他们的攻击绝不是法术攻击那么简单，应该使用了某种体术配合法术的攻击，才有这么好的效果。

    这两人应该是天魔宗的天才修士，也只有他们能够做到如此完美的法体结合了，那两人看到孙玉的盾牌被打飞，立刻就祭出了飞剑想要将孙玉击杀。

    但是孙玉又祭出了两把飞剑将他们的飞剑给挡了下来，他们看到孙玉又祭出了两把飞剑，不由得脸色一变，心想孙玉也太有钱了，居然有这么多厉害的飞剑。

    这时孙玉分心指挥另外四把飞剑不停的劈砍他们的防御盾牌，就这样孙玉依靠法器的威力，一个人就压制住了他们两人。

    看到孙玉和那两个天魔宗的修士僵持了起来，苗凤也飞到近前观战起来，很显然五毒宗和天魔宗是盟友，要是苗凤也对孙玉动手的话，孙玉只有逃跑了。

    那个天魔宗的年轻修士看到苗凤飞到附近，立刻就大声呵斥道：“你这个五毒宗的废物，还不快点过来帮忙，帮我斩杀掉这个吴越的修士。”

    听到这个年轻修士的辱骂，苗凤的眼中闪过了一丝戾气，不过马上就被苗凤给隐藏了起来，苗凤回答了一声：“好的，我这就过来帮忙。”

    她说完这一句，也祭出了飞剑向着孙玉攻来，孙玉只好用火雷盾来挡住苗凤的飞剑，苗凤善于用毒，孙玉一点也不敢掉以轻心，免得不小心中了她的毒。

    不过这时孙玉已经没打算继续战斗下去了，就想找个机会收回自己的飞剑逃走，不过那个年轻的修士看到孙玉被牵制住了，就拿出了一个土块一样的法器。

    然后就开始念念有词起来，然后那个土块一样的法器，就飞起来变成了一块巨大的石头，向着孙玉撞来。

    这个石头飞起来带着呲呲的风声，一听就知道很是沉重，于是孙玉就想躲开这个石头，不过这个石头居然很是灵活的转了一个弯，继续向着孙玉砸来。

    孙玉没有办法，只好祭出了魂帆的一百零八层防护来阻挡这个巨石，一声闷响之后，孙玉又一次被击飞了，不过好在孙玉的防御很是强大，没有受到什么伤害。

    不过那个年轻的天魔宗修士看到孙玉被击飞，就祭出另外两把飞剑，想要一口气了结孙玉的性命，孙玉看这情况，就打算逃走了。。

    不过就在这时，孙玉微微一愣，看了苗凤一眼，只见苗凤大吼一声：“我来助你！”

    接着她也跟在那个年轻修士身后，向着孙玉飞来，就在那个年轻修士动手的时候，苗凤也动手了，不过她的目标居然是那个年轻的天魔宗修士，而且她出手就是杀招。

第三百五十五章 杀未婚夫

    只见苗凤的一把飞剑狠狠的刺破了那个年轻天魔宗修士的防御护罩，然后狠狠的刺入了这个天魔宗修士的后心。

    而这个年轻的天魔宗修士，被刺之后一脸的不可置信，然后转为极大的愤怒，大声吼道：“你这个蠢货，你知道自己在干什么吗？”

    “我当然知道自己在干什么，你跟我一样都是平民出身，你之所以能够对我呼来喝去，不就是因为你有一双天生的神眼吗？我把它夺过来就是。”而苗凤则很是不屑的说道。

    听到苗凤的话，这个年轻的天魔宗修士愣了一下，接着就一边吐血一边大笑起来说道：“哈哈哈！看来我是真的看错人了，就凭你这个不知好歹的蠢女人，你根本配不上我。”

    “是你配不上我吧！就算我在五毒宗失势，也不是你能够呼来喝去的，你就去死吧！”苗凤冷笑了一声，接着又对着这个年轻的天魔宗修士刺出一剑。

    “我对你呼来喝去？你的失势完全就是因为你自己的愚蠢造成的，你不仅没有反思自己，还对我这个恩人痛下杀手，要不是我，你早就死掉了你知道吗？”那个年轻的天魔宗修士继续吼道。

    “只要我得到了你的那双眼睛，我就会得到宗门的重新认可，还需要你的可怜？你还是乖乖的去死吧！”苗凤这时就凶相毕露，偷袭成功之后，打算一举解决掉他。

    “你既然那么想要我的眼睛，那你就来拿吧！”这个年轻的天魔宗修士说着就看着苗凤，然后他的眼睛亮起了柔和的光芒。

    苗凤看到他的眼睛亮起光芒，就好像看到了什么非常可怕的事情一样，对着孙玉大声的喊道：“快点帮我杀了。。。”

    这话还没有说完，苗凤整个人就愣在了那里，就好像失去意识一样，双眼变得空洞起来，这时孙玉才发现这个天魔宗的修士居然这么厉害。

    仅用眼睛看别人，就可以让别人失去战斗的能力，于是孙玉马上就指挥自己的六把飞剑通通朝着这个天魔宗的修士刺去。

    这个天魔宗的修士感到孙玉的威胁，不由得转头看向了孙玉，孙玉看到他眼中冒出的柔和光芒，突然感觉自己好像回到了过去，自己还是几岁的时候。

    这时候的孙玉还不到六岁，每天都在看关于这个世界的书籍，然后孙玉的母亲夏氏则每天都过来照看孙玉。

    这时的孙玉虽然还没有开始修行，但是却过得少有的平和，夏氏在孙玉看了好久的书之后，又过来叫孙玉吃饭了，看着孙玉一脸的慈爱。

    孙玉也会和夏氏撒一下娇，让夏氏抱一抱自己，场面非常的温馨，不过这时孙玉感觉有些奇怪，就好像这一切都是幻觉一样。

    夏氏看到孙玉小脸上的疑惑，就问孙玉道：“你可是发现了什么问题？”

    “我记得我好像长大了，还学会了修炼，正在和别人对战的时候，好像突然就回到了这里。”孙玉说出了自己的疑惑。

    “你这孩子，不会是看书看傻了吧！什么修炼，你以后还是少看一些关于修炼的书籍吧！”夏氏有些好笑的说道。

    看着夏氏温馨的面容，孙玉只好点头答应了一声，不过就在这时，孙玉感觉自己的身体突然狠狠的晃动了一下。

    然后眼前一片模糊，接着就看到一个年轻的修士正在自己身前，用一把飞剑刺向自己，不过被自己的火雷盾主动护主给挡了下来。

    而这个年轻修士眼中的光芒也越来越少，他口里还在不断的吐出黑血，这时孙玉一下子就完全的清醒了过来。

    原来自己刚才是被这个修士施法进入了幻觉，要不是自己的火雷盾主动护主，自己恐怕就一命呜呼了，这种瞳术还真是恐怖，杀人于无形。

    那个年轻的天魔宗修士看到孙玉这么快就苏醒了过来，眼中闪过了一丝震惊还有一丝遗憾，接着他就开始了防御。

    孙玉的六把飞剑一下子全部向他刺来，他身上的防防御盾牌本来就被砍的伤痕累累，这一下就彻底报废了，这个年轻的天魔宗修士被孙玉一剑枭首。

    “少主！你居然杀了我们的少主，你这下死定了。”这时一个声音传来，孙玉一看原来是跟着这个年轻修士的那个老年修士。

    不过这时他被苗凤身边的那个苗伯给缠住了，虽然很是悲愤，却无法过来对孙玉动手，不过这时苗凤也清醒了过来。

    看到那个年轻的天魔宗修士被杀，立刻就过来抢走了他的脑袋，看着那双完好无损的眼睛，苗凤不由得疯狂的大笑起来。

    而孙玉则将这个人的随身物品都收了起来，之前孙玉本来打算离开的，就是因为这个苗凤给自己传音说要联手杀了这两个修士，她只要一双眼睛就好。

    而这个苗凤说完果然对着这个天魔宗的修士动手了，现在也确实拿走了他的眼睛，接着苗凤说道：“也必须杀了那个老东西，他知道的太多了。”

    而孙玉也不介意多杀一个天魔宗的修士，于是三人动手很快就斩杀了那个天魔宗的老年修士，这修士掌握的秘术极多，要不是三个人一起动手，恐怕杀起来还有些困难。

    斩杀了这个天魔宗修士之后，孙玉也拿走了他的随身物品，苗凤则和那个苗伯飞到旁边警惕的看着孙玉。

    而孙玉也淡淡的看着他们，然后孙玉问道：“你们接下来打算干什么？”

    “你问我们干嘛？你还是担心一下你自己吧！你现在杀了天魔宗的小主子，他们肯定会来找你报仇的，你自己好自为之吧！”苗凤说完就带着苗伯飞走了。

    孙玉和苗凤毕竟不是一路人，虽然为了共同的利益也会合作，但是依然互相防备着，至于被天魔宗追杀，孙玉倒是不害怕什么。

    因为孙玉之前杀了好多万尸宗的天才修士，也被万尸宗的修士追杀过，不是照样活了下来，现在孙玉的首要任务是找到阴阳合欢宗发现的传送阵。

    于是孙玉将目光看向了手里的一个灵兽袋，之前那个阴阳合欢宗的长老现在就被装在这个特殊的灵兽袋里面。

    孙玉飞了好远之后，就潜入海底，用阵法布置了一个防水的空间，就将这个灵兽袋中的阴阳合欢宗长老给放了出来。

    这个阴阳合欢宗的长老依旧昏迷不醒，看来他中的毒还不浅，接下来孙玉就开始帮他解毒，孙玉也学过一段时间的医术，解毒对于孙玉并不是很困难。

    没过多久这个阴阳合欢宗的长老就渐渐的苏醒了过来，他看到眼前长相陌生的孙玉也只是微微的叹了口气，然后直接说道：“我什么都不会告诉你的，你直接杀了我吧！”

第三百五十六章 心魔誓约

    现在的孙玉画了妆，看起来就像一个普通的不能再普通的修士，所以这个阴阳合欢宗的修士并不认识孙玉。

    于是孙玉就问道：“还不知道这位前辈姓甚名谁？在下并不是天道盟的修士。”

    “我说了什么都不会告诉你的，就算你不是天道盟的修士，也是吴越的修士，依然是我们的敌人。”老者继续拒绝道。

    “你们阴阳合欢宗在我吴国诱骗了那么多的小孩，想必你们早就给他们灌输了很多歪门邪道，让他们无法回归吴国的正常生活。”孙玉则淡淡的说道。

    “那又如何？我们阴阳合欢宗的宗旨本是好的，是你们误解了而已，我们道不同，你跟我说什么都没有用的。”老者也很是淡定的说道。

    “你们将小孩骗走，交给他们的功法也不怎么样，这样也算好？如果有人将你的孩子骗走，你也认为是好的吗？”孙玉则皱着眉头说道。

    听到孙玉的话，老者的脸色才有了变化，但依然说道：“他们在你们吴国就能够修炼到好功法吗？这些孩子大都是凡人的孩子，要不是我们，他们都不知道自己还可以修仙。”

    “我和你说那么多并不是要和你争辩什么，我只是在告诉你，你们这种诱骗小孩的做法早就败坏人伦，那么接下来我们无论对你们做什么都不算过分了。”孙玉看到这个老者很是倔强，就打算用强了。

    而这个老者听到孙玉这话，只是冷笑了一声，就闭上了眼睛，那意思就好像在说你尽管动手好了。

    孙玉也不客气，直接将其迷晕，就开始了搜魂，一会之后孙玉不由得皱起了眉头，然怪这个老者这么淡定，原来他关于传送阵的记忆早就被封印了起来。

    不过孙玉虽然没有搜到任何关于传送阵的记忆，但是却搜到了一些其他的记忆，并且知道这个老者的寿元将尽，时日已经不多了。

    于是孙玉思考了一下，就打算借这个老者记忆中的事情来得到自己想要得到的情报，因为孙玉现在根本无法破开他元神中的封印，想要破开的话，只能将他带回青松谷请知事殿帮忙。

    那样的话，毫无疑问就会拖延很长的时间，而且孙玉对知事殿还有很多的成见，就算最后破解了老者元神中的禁制，那也是知事殿的功劳，孙玉完成的任务就大打折扣了。

    综合以上的考虑，如果孙玉可以完成这个任务的话，最好还是自己直接完成这个任务的好，于是孙玉又一次唤醒了这个老者。

    虽然这个老者被唤醒，由于刚才孙玉对他进行了搜魂，所以他还是有些迷糊，看来他寿元将尽，元神都有些溃散了。

    孙玉看着这个已到暮年的老者，微微叹了一口气，说道：“没想到你还有一个不错的孙女，可惜她长得太漂亮了，被你们宗主拿去当炉鼎了。”

    老者本来还有些迷糊，听到孙玉这话，眼睛不由得变得锋利了起来，不过接着他有仿佛想到了什么，眼神又暗淡了下来。

    看着老者这个样子，孙玉不由得眉头一皱，问道：“你没有想过去救她吗？”

    “她能够去服侍我们的宗主，是我的荣幸，我为什么要去救她。”老者看着地面说道。

    “作为炉鼎的话，轻则功法全废，最后变成一个废人，严重的话，甚至都会丢掉性命，她真的是你的亲孙女吗？我听说你们阴阳合欢宗里面可是很乱的，她不是你的种对吧！”孙玉则继续讽刺道。

    “够了！我都已经快要死掉了，你说这些又有什么用？”老者这时总算表现的像个人了。

    “如果我们找到了阴阳合欢宗海外的那处遗址，我可以向你保证，我可以尽我所能帮你救下你的孙女。”这时孙玉才开出了自己的条件。

    听到孙玉的话，这个老者总算有些意动了，他说道：“我凭什么相信你，你们都对我们阴阳合欢宗有偏见，恐怕到时候并不会介意多杀一个吧！”

    孙玉一听他这话，就知道有戏，于是马上就说道：“我这人一向很讲信用的，我说会去救你孙女就一定会去，这个你不用担心。”

    而老者听完孙玉的话，只是不屑的一笑，说道：“先不说我根本不知道你这人讲不讲信用，更何况就算你不讲信用，我也没有办法拿你怎么样不是。”

    “这个你完全不用担心，我是真的很讲信用的。”孙玉这时只好皱着眉头说道，其实孙玉也不知道该如何让这个老者相信。

    “你不用多费口舌了，除非你立下心魔誓约，否则的话，我是不会相信你的。”老者这时也说出了他的条件。

    “如果我立下心魔誓约的话，你就会告诉我传送阵在哪里吗？”孙玉则反问道。

    “如果你立下心魔誓约，我不但会告诉你传送阵在哪里，还会将我们阴阳合欢宗的秘密全部告诉给你。”老者这时盯着孙玉的眼睛说道。

    “那好，立下心魔誓约而已，就算不立这个誓约我答应了的事，也会做到的。”孙玉立刻就答应了。

    “很好，年轻人，你很有担当，我将我孙女托付给你也不错。”老者这时就开始审视孙玉起来。

    而孙玉则说道：“你不要想多了，我只是答应救你孙女而已。”

    老者看着孙玉这个样子，不由得笑了起来，说道：“那好的，那我们现在就开始立下心魔誓约吧！”

    于是孙玉就和这个老者一起念起了很是古老的咒语，孙玉答应自己在力所能及的情况下救这个老者的孙女，而这个老者则将阴阳合欢宗所有的秘密告诉给孙玉。

    立完誓约之后，孙玉感觉冥冥中好像有什么和自己联系到了一起，再去感觉的时候，却又什么都感觉不到。

    心魔誓约其实早就存在了，而且修仙界对于心魔誓约的说法也不一样，有些人说这个誓约有用，有些人则不以为然。

    不过孙玉对此却无所谓，救一个人而已，自己救不了的话，不去救就是了，这个老者听完孙玉的誓言则有些满意的点了点头，就开始向孙玉讲述阴阳合欢宗的秘密。

    这些秘密有些都超出了孙玉的认知，比如阴阳合欢宗的开宗祖师居然是来自上界的修仙者，阴阳合欢宗最高级的功法非常复杂，根本无人可以修炼。

    所以现在阴阳合欢宗的功法都是这个功法的精简版，但是这个精简版的功法就有很多的毛病，而这些毛病就是世人对于阴阳合欢宗排斥的原因。

    随着这个老者越说越多，孙玉开始越来越心惊肉跳了，原来阴阳合欢宗和很多宗门背地里都有来往，向他们提供非常多的炉鼎等等。

    不过就在这时，这个老者突然就开始大口吐血，一副看起来快要不行的样子，孙玉不由得大惊，因为这个老者还没有说出传送阵的位置。

第三百五十七章 传送阵法

    老者不停的大口吐血，不过他眼睛却很明亮，依旧努力的说道：“我。。当初。。发下。。心魔之誓。。不能将这些。。告知他人。。没想到。。这誓言真的。。灵验了。”

    然道这老头在用他自己来警告孙玉，背叛了誓言会发生什么事情吗？不过这些也并不是孙玉关心的，于是孙玉就大声喊道：“你还没有告诉我传送阵的位置啊！”

    “都在。。这里面！”老者这时拿出一个玉简，说完这句话之后，就倒在了地上，一动不动了。

    孙玉用灵识扫过这个老者，发现这个老者已经彻底死掉了，不由得微微的叹了一口气，就拿起了老者手中的玉简查看起来。

    这个玉简里面记载的东西详细到令人惊讶的程度，不仅记录了阴阳合欢宗的各种收入和支出，还有阴阳合欢宗非常多的隐秘据点。

    不过里面最让孙玉惊讶的就是这个玉简里面还有那个传送阵非常详细的临摹图，也就是说只要孙玉有那些建造传送阵的材料，都可根据这个临摹图来重新建造一个传送阵。

    这个玉简里面的东西价值之大，简直超出了孙玉的想象，然道这个老者在死前真的良心发现，为了自己的孙女将阴阳合欢宗整个出卖给了孙玉吗？

    孙玉对此当然是不相信的，这样一个能够在阴阳合欢宗里面混到上层的老家伙，绝对不是善类，至于他到底还有什么其他的目的，孙玉暂时还不清楚。

    不过孙玉也不打算去过多的接触阴阳合欢宗，到时候自己能够顺手救一下他的孙女就去救一下，自己要是没有那个能力就算了。

    而现在孙玉最重要任务就是找到那个传送阵，那个传送阵的位置玉简里面也有记载，居然不在这片海域，而是在更远一些的海域。

    事不宜迟，孙玉立刻就向着那片海域飞驰而去，为了不让别人发现，孙玉只好在海里使用遁术往那片海域赶，这样的话更加的安全，但是速度却并不快。

    这也是没有办法的事情，天道盟的天魔宗和五毒宗都有金丹期的修士赶来了，要是不小心被他们发现，恐怕不仅是任务完成不了，小命都有可能丢掉。

    于是七天之后，孙玉总算来到了玉简记载的传送阵的位置，这一处的传送阵居然在一大堆的珊瑚礁里面，然怪之前没有多少人发现。

    渔船一般都会绕开珊瑚礁，以免触礁，而修仙者也很少会在珊瑚礁上歇脚，毕竟这里也没有什么值得利用的。

    当孙玉到达附近之后，没有前去寻找传送阵的具体位置，而是放出了小鼠去地下慢慢的打探，而孙玉则藏在很远的一处海地观察起来。

    孙玉的遁速很慢，七天之后才赶来，说不定已经有很多修士已经赶到，并在传送阵附近埋伏起来，所以孙玉不得不小心谨慎。

    小鼠在海底慢慢的接近传送阵的位置，不过小鼠并没有发现什么异常，就好像并没有人已经到了这里一样。

    孙玉这时就有些犹豫了，不知道自己该不该现在就去找传送阵，不过这时远处有一道遁光以极快的速度飞向了这片珊瑚礁。

    不过他身后跟着好几个遁光，明显是在追赶他，这时孙玉就打算看看情况再说，于是孙玉继续隐藏起来。

    那几道遁光飞到珊瑚礁之后，就开始斗法起来，孙玉稍微感受了一下斗法的法力波动，就知道里面有金丹期的修士在交手。

    看来这已经不是孙玉能够插手的事情了，孙玉微微的叹了一口气，就打算偷偷的离开了，那些毕竟是金丹期的修士，孙玉现在还对付不了。

    不过就在这时，两道遁光突然向着孙玉飞来，还没有飞到孙玉近前，他们就祭出飞剑向着孙玉劈来。

    孙玉连忙用火雷盾来抵挡，不过还是被这一剑给击飞，出剑的修士也是一位金丹期的修士，孙玉这一下就从水里被赶出来了。

    那两人看到孙玉的样子只是一个普通人，其中一人有些惊讶的问道：“你是谁？是你杀了我们天魔宗的天魔子吗？”

    这时孙玉不由得想到自己斩杀的那个仅凭一双眼睛就让孙玉陷入幻觉的天魔宗修士，没想到他居然是天魔宗这一届的天魔子。

    看到孙玉没有回答，另外一人道：“肯定是他杀了天魔子，我刚才就是通过追踪天魔子死去时启动的秘术追踪到他的。”

    “你不说也没有关系，反正我师叔善于破解灵魂禁制，到时候直接对你进行搜魂就行了。”那个年轻的天魔宗修士说道。

    听到这话，孙玉立刻就开始逃跑了，这其中一人就是金丹期修士，孙玉可不想和金丹期的修士硬拼，于是立刻就用灵符逃跑起来。

    “现在才想要逃跑，不觉得有些迟了吗？”那个金丹期的修士说完就消失在了原处。

    他接着出现在了远处的空中，不过孙玉恰巧使用的风遁符，刚好就出现在他的面前，也就是说他居然探查到了孙玉逃跑的方向，并且提前出现在了孙玉出现的地方。

    孙玉还是头一次碰到这么厉害的金丹修士，不由得暗叫了一声：“不好。”这个金丹期的修士既然提前出现，那么他肯定也准备了杀招。

    果然这个金丹期的修士在孙玉刚出现的时候，就一拳向着孙玉打来，孙玉只来得及用火雷盾阻挡，就再也无法干别的事情了。

    只听“砰”的一声巨响，孙玉连人带盾牌都被打向水下，将水面打出了一个巨大的空洞，不过那个修士却大叫一声：“不好，这家伙也是炼体修士，这一拳打不死他，快点过去补刀，免得他跑了。”

    另外一个修士听到之后，立刻就向着水下飞去，不过还是晚了一步，孙玉被打到水下之后，立刻就用了一张遁地符，从水底逃跑了。

    其中一人有些懊恼的说道：“就是你支开了我，害得天魔子被人斩杀，我现在都不好回去交差了。”

    “你以为他们真的在乎这个天魔子吗？他们在乎的是他的清明神目，只要我们抢回他的眼睛，就没有什么问题。”另外一个修士有些底气不足的说道。

    “那我们还等什么，赶快去追吧！要是让他跑了，我们就真的完了。”另外一个修士无奈的说道。

    于是这两个修士一起施法，寻找孙玉逃跑的方向，没过多久，他们就睁开了眼睛，向着一个方向追去。

    而孙玉在海底使用土遁的时候，明显感觉到有人使用法术在定位自己，而定位的目标居然布满了孙玉的全身，这就是孙玉斩杀那个天魔子时，那个天魔子身上启动的秘术。

    孙玉对此很是无奈，虽然知道斩杀天魔子会有问题，但是没想到居然来的如此之快，而现在孙玉在地下土遁，速度根本就快不起来，然道这一次真的无力回天了吗？

第三百五十八章 毁传送阵

    想到这里孙玉有些懊恼，早知道会这样的话，孙玉估计早就逃跑了，还来这里凑什么热闹，不过现在事情已经发展成这个样子，孙玉也只能寻找办法逃跑了。

    不过这时孙玉突然眼前一亮，珊瑚礁那里不就有个传送阵吗？自己要是启动那个传送阵不就传送到了那处上古遗迹了吗？

    那个时候自己面对的就是阴阳合欢宗的余孽，而阴阳合欢宗的余孽中就只有他们的宗主是金丹期的修士，自己完全不怕，打不过至少可以逃掉。

    想到这里孙玉立刻改变了方向，向着珊瑚礁遁去，而在海面上追赶孙玉的二人也改变了方向，向着珊瑚礁飞去。

    珊瑚礁那里，现在则爆发了一场混战，阴阳合欢宗的修士，吴越的修士，还有天道盟的修士都在那里。

    天道盟的修士占据了战场的主动，因为他们有金丹期的修士，而其他的修士要不是结成阵法，估计早就被天道盟给一网打尽了。

    吴越的修士在百阵门的帮助下，结成的阵法很是牢固，暂时还顶得住，而阴阳合欢宗组成的阵法有点像阴阳两级阵，不过他们组成的阵法却岌岌可危。

    原来天道盟派来了善于搜魂的修士，通过搜魂知道了传送阵的位置，早就过来埋伏了起来，而吴越的修士则追着阴阳合欢宗的修士来了之后就被天道盟的修士给偷袭了。

    不得已之下，吴越的修士只好与阴阳合欢宗的修士联合抗敌，才勉强保存了下来，不过现在也只能自保而已。

    小鼠将珊瑚礁那边的情况报告给孙玉，孙玉的表情变得严肃起来，看来现在使用这里的传送阵也是一件非常危险的事情。

    根据小鼠的报告，那个传送阵被天道盟的修士用阵法保护了起来，想要使用传送阵的话，首先就要破坏掉天道盟的保护阵法。

    不过这时孙玉要考虑的不仅仅是使用传送阵的事情，因为天上追击孙玉的二人已经飞到了孙玉的上空，就开始向着土里的孙玉发起了攻击。

    他们的攻击打在海底，将海底震得乱颤，孙玉必须避开他们的攻击，要不然被震住的话，孙玉都有可能直接被震晕。

    那样的话，他们就可以轻松的杀死孙玉了，于是孙玉就像一条泥鳅一样，在海底四处乱串，为的就是不让他们判断出孙玉的前进方向。

    不过这样一来，孙玉的遁速就变得越发的缓慢了，而天上正在斗法的吴越修士看到又有两个天魔宗的修士飞来，就不由得暗暗叫苦。

    他们本来就处在弱势，现在又来了两个天魔宗的修士，其中一人还是金丹期的修士，不过好在他们正在攻击地底的某人，还没有对他们动手。

    不过敌人来了增援，这也是不争的事实，只要等他们缓过神来，肯定也会加入战团的，那位带领着吴越修士的张兄一看情况不对，眼珠子就开始乱转起来。

    很显然他还有什么对敌的良策还没有使出来，不过马上他的眼神就变得坚定起来，说道：“现在传送阵已经近在咫尺，我们的任务已经完成了，开始下一步的行动吧！”

    等他说完这话之后，就有人问道：“就是现在吗？要不我们再等一等？”

    “还等什么，再等一会儿我们就全军覆没了。”张兄继续说道。

    “那好吧！我们现在就开始行动。”这个修士一说完，另外六个修士还有张兄也一起行动起来。

    只见他们每人拿出了一杆特制的阵旗，八杆阵旗一下子就形成了一个特殊的阵法，这个阵法虽然是临时拼凑起来的，不过却看起来有些复杂。

    这个阵法出现之后，一阵阵的空间波动就产生了，外面天道盟的修士看到这个阵法之后，立刻就大声叫喊起来：“快点灭了他们，他们在搬救兵。”

    于是外面的那些天道盟的修士直接舍弃了阴阳合欢宗的修士，都向着吴越的修士攻来，吴越的修士虽然有五十多人，但是毕竟都是筑基期的，在天道盟的猛攻之下，立刻就有人大口吐血倒地。

    不过马上就有人接替了他们的位置，继续抵抗天道盟修士的攻击，就这样一盏茶的时间过去了，那个临时搭建的阵法突然亮了起来。

    从那个阵法里面陆陆续续的走出来八个人，其中一人孙玉认识，他长得胖的跟球似的，正是青松谷的铁雷军。

    而其他七人则是吴越其他七大势力的金丹期修士，他们一出现，立刻就加入了战团，天道盟也只派来了十二位金丹期的修士，现在有七位在这里攻击他们。

    还有一位金丹期的修士在旁边攻击藏在海底的孙玉，而吴越两国的金丹期修士一到，就开始对着天道盟的金丹修士发起猛攻，将这些金丹期修士给压制住了。

    于是他们中就有人对着攻击孙玉的那个金丹修士大喊道：“金陵子，你还在那里干嘛？快点过来帮忙啊！”

    而那个金陵子看了一眼前来增援的吴越两国修士，又看了一眼海底的孙玉，就有些气愤的前去增援了。

    他之所以前去增援最主要的原因就是当孙玉来到这里之后，土遁的技巧居然变得出神入化，他在海面上打了半天，居然都没有碰到孙玉的一根汗毛。

    而孙玉之所以土遁的技巧会变得很好，当然是小鼠的功劳了，小鼠在地底简直就和在空中一样，不是谁都能够轻松的抓住他的。

    那些金丹期的修士对战起来之后，吴越两国的筑基修士一下子就占据了战场的主动，这些修士都是精锐，而且还占据了数量上的优势，一下子就开始反攻起来。

    虽然天上打的异常的激烈，但是孙玉躲在地底却不打算出去，现在出去的话有可能被围攻，依然很危险。

    但是那个天魔宗的筑基期修士依然对孙玉锲而不舍，继续攻击海底的孙玉，但是连金丹期的修士都无法打到孙玉，更何况是他。

    不过他也让孙玉很是厌烦，就好像一个苍蝇一样，不停的围着孙玉转，就在这时，传送阵那里突然出现了一队人。

    那些人孙玉认识，就是阴阳合欢宗的副宗主带着的一群阴阳合欢宗的高层，他们想在天道盟和吴越激战的时候，乘机启动阵法逃跑。

    他们一出现就拿出了数张灵符攻破了天道盟的防御法阵，然后十几人全部都站到了传送阵发上面，就开始启动阵法。

    有人在他们眼皮底下启动传送阵，这简直就是在摸老虎的屁股，那些金丹期的修士一下子全部都向着他们发出了一击。

    看着满天的攻击，阴阳合欢宗的副宗主一飞而起，大笑道：“你们已经迟了，就看着传送阵被毁吧！哈哈哈。”

第三百五十九章 修士魔化

    这个阴阳合欢宗的副宗主一飞起来，面对着那么多的攻击，居然直接选择了自爆，他浑身急剧膨胀起来，接着就发出了一声惊天动地的巨响。

    不过在他自爆之前，传送阵上面的那是十几个阴阳合欢宗的修士却已经传送走了，这爆炸波及到传送阵时，传送阵上面已经空无一人。

    布置在珊瑚礁上面的传送阵也被炸成了好几块，四散开来，不过在这么猛烈的爆炸，这个传送阵虽然被炸毁，但是那些碎片却相对完整。

    就好像这个传送阵只是承受不住爆炸的威力，裂成了几个碎片而已，看到传送阵被毁掉，所有的修士都是一阵懊恼，因为他们的任务就是为了这个传送阵。

    “快点将传送阵的碎片收集起来。”立刻就有金丹期的修士下令道。

    于是众人立刻就扑向那些被炸飞的传送阵碎片，激烈的争夺就开始了，孙玉本来还想通过传送阵来躲避敌人。

    但是现在看到传送阵毁了之后，也就断了念想，直接就向着青松谷的方向跑去，孙玉一跑就被空中的那个天魔宗的修士发现了。

    他本来也在抢夺传送阵的碎片，但是发现孙玉逃跑之后，立刻就收好刚抢来的一个传送阵碎片，向着孙玉追来。

    这个天魔宗的修士也是筑基期，孙玉都不知道他哪里来的自信，居然敢在后面追，不过孙玉想到这里还有天魔宗的金丹修士，所以孙玉也不打算停下来。

    飞出一段距离之后，孙玉直接飞出了水面，将鹤儿召唤了出来，骑着鹤儿以极快的速度逃离，现在的鹤儿修为已经大增，飞行速度都不输金丹修士。

    那个追孙玉的天魔宗修士发现孙玉的速度暴涨之后，也很是惊讶了一下，不过他盯着孙玉逃走的方向，狠狠的咬了一下牙，直接拿出了一个飞梭一样的法器，也以极快的速度追击起来。

    而他飞行的速度居然比鹤儿的速度还要快上几分，没过多久，孙玉就发现了这个跟在自己身后的修士。

    这时已经离珊瑚礁有些远了，孙玉皱着眉头看了一眼跟在后面的修士，思考了一下之后，孙玉就打算灭了他再赶路。

    被这样一直追着也不好，于是孙玉看到他飞近了之后，就向着他扔出去了一大堆攻击灵符，这些灵符都是二阶灵符，威力还是不错的。

    后面那个天魔宗的修士，看到孙玉扔出的那些灵符，不由得皱起眉头，这些攻击不能无视，但是要抵挡的话，就会降低速度，所以他只能控制飞梭四处躲避起来。

    孙玉看到他开始躲避，直接就祭出了自己的六把飞剑，四把飞剑攻击正面，封死他所有的躲避路线，让他不得不抵挡。

    当他抵挡的时候，一把透明的飞剑直接砍在了他的防御护罩上面，他的防御盾牌直接被砍出了一条深深的痕迹。

    将他吓了一大跳，不过好在他的防御盾牌质量比较好，并没有被砍破，不过这时其他的飞剑也都飞了过来，对着他的防御护罩就是一通乱砍。

    他的防御盾牌就算再厉害，也不可能挡住这么多的飞剑，终于他的防御盾牌被砍破，就在这时，一把紫色的飞剑突然出现在他的脖子前，对着他的脖子一斩。

    就在孙玉以为已经得手的时候，这把紫色的小剑斩在他的脖子上面，居然冒出了一大片的火花，这个修士的脖子居然比他的防御盾牌还要坚硬。

    不过这突如其来的攻击也将这个天魔宗的修士给彻底激怒了，他大声吼道：“该死的，是你逼我使用这招的，你死也值得了！”

    这个修士说完，从他的头上开始，出现了一条条黑色的符文带，马上就遍布了他的全身，而他的身体也开始变得粗大起来，整个身体仿佛长大的一倍。

    浑身都冒出了青筋，肌肉看起来好像变成了一堆铁块，配合着他浑身黑色的符文带，居然有一种说不出的美感，一种肌肉与力量的美感。

    看到他的这种变化，孙玉心中有一种不好的预感，立刻就用灵符开始逃遁，不过让孙玉惊讶的事情发生了，当孙玉用了灵符遁出一段距离之后。

    这个一身肌肉的天魔宗修士就好像瞬移一般，直接出现在了孙玉的面前，而他的出现还伴随着一阵阵猛烈的音爆。

    他居然是凭借着肉体的力量，快速奔跑过来的，他过来之后就对着孙玉打出一拳，这一拳的速度极快，孙玉还没有反应过来，就被一拳打飞。

    孙玉感觉到一阵天旋地转，直接被打飞了好远，但是孙玉还没有停下来，那个修士直接出现在了孙玉的面前，对着孙玉又是一拳。

    这一下孙玉直接就被打蒙了，已经来不及思考，就被他狠狠的又是一拳给打飞。

    感受到孙玉有危险，貂儿直接钻出了灵兽袋，在那个天魔宗修士出手前，对着他狠狠的一吸，将他吸在了原地，没有继续打下去。

    孙玉连续被打三拳，已经有些晕晕乎乎了，这时鹤儿也飞了过来，对着那个天魔宗的修士就是一顿雷电伺候，这时他被貂儿吸住，躲避不开，结结实实了挨了鹤儿的一记雷电，被打的浑身冒出黑烟。

    不过他的身体相当的结实，即使被雷电克制，受到的伤害也有限，有了这个作为缓冲，孙玉总算清醒了过来，忍不住吐出一大口鲜血。

    没想到这个天魔宗的修士居然强悍如斯，要不是有貂儿，鹤儿，孙玉搞不好已经被打死了，于是孙玉不再留手，将自己的六只鬼王全部都放了出来，对着这个天魔宗的修士就是一顿猛攻。

    不过这个天魔宗的修士速度极快，很多招术都打不到他，孙玉看着他四处躲闪，就指挥那些鬼王将这个修士围起来。

    接着孙玉就指挥着金木水火土，五把飞剑就开始绕着这个天魔宗的修士不停的飞起来，而且这五把飞剑貌似连震动的平率都变得一样了。

    “没想到你不仅可以指挥六只鬼王，还会剑阵，看来是真的留不得你了，这一次我一定要杀了你。”那个天魔宗的修士看着孙玉说道。

    “我看被杀的人是你吧！”孙玉则反辱相击的说道。

    而那个天魔宗的修士对着孙玉只是冷笑了一声，就开始半蹲起来蓄力，虽然孙玉不知道他接下来的招术是什么，但是孙玉嗅到了一丝死亡的气息。

    那个天魔宗的修士大吼一声，身体突然又长大了一圈，身体的力量居然将周围的空气都震散开来，接着他不躲不避的接了六只鬼王的全力一击，向着孙玉急速飞来。

    孙玉感觉这一次要是被他打中，自己必死无疑，于是就想要躲开，但是他的速度太快了，根本躲不开。

第三百六十章 终克强敌

    孙玉发现自己无法躲开之后，几乎是下意识地想要用什么东西来为自己挡，下这一击。

    这时孙玉突然想到，自己之前还收服了一只浑身金黄的僵尸，取名叫小金，虽然不知道他能不能帮自己抵挡住威力这么大的一击，但是有他总比没有好。

    于是就在那个天魔宗的修士快要击中孙玉的时候，孙玉面前突然多出了一只浑身金黄的僵尸。

    天魔宗修士那个比孙玉脑袋还要大的拳头，一拳就打中了这个金色僵尸的正胸部。

    只听到犹如金属剧烈变形的刺耳声音想起，即使隔着一个僵尸，孙玉还是被打飞了出去，不过那个僵尸在前面挡住了大部分的伤害，所以孙玉收到的伤害并不大。

    不过即使这样，孙玉也是觉得一阵头晕目眩，一口气吐出了好几口鲜血。

    然后孙玉忍不住向着天上看去，只见小金的后背高高的凸起，明显是被那一拳差一点给击穿了他的胸部。

    如果是放在一个活人身上，这样的伤势肯定是必死无疑了，连小金都挡不住他一击，跑又跑不过他，孙玉都有些绝望了。

    不过这时小金突然伸出双手抓住了犹如巨人一样的天魔宗修士的手臂，居然大笑起来说道：“哈哈哈！这一下可真爽，再来给我几下，我的肉体又可以上升到一个更高的层次了，哈哈哈。”

    不过他那嘶哑的，犹如金属互相碰撞的声音，让人觉得很是渗人，再加上他说话的内容，大家都不由得觉得他是不是疯了，即使是一个僵尸，也不应该喜欢挨揍啊！

    “你这个疯子，快点放开我的手。”那个天魔宗的修士无法收回自己的拳头，就大声呵斥道。

    “你不再多打我几拳，我就是不放开。”小金继续用他那渗人的声音说到。

    “我从来没有听别人提过这种要求，那我就好好满足你吧。”那个天魔宗的修士说完，就抡起左拳狠狠地打起来。

    小金的身体，脑袋，手臂都变成了攻击的目标，于是那种击打金属的沉闷响声不断的响起。

    看到小金被那个天魔宗的修士狂殴，孙玉总算看到了机会，只要小金能够拖住他一会儿，自己也不是没有翻盘的机会。

    于是孙玉一边放出了自己几乎所有的鬼物组成阵法，一边召唤鹤儿过来，和鹤儿一起释放雷法，组成了一个联合技能。

    看到孙玉在那边动作不断，这个天魔宗的修士总算有些慌乱了，他不停的殴打这个金色的僵尸，想要拜托他，但是打了这么久之后，这个金色的僵尸依然抓着他的手不放。

    “你再不放手，我就打破你的脑袋。”他只好威胁小金道。

    “你要是能够打破我的脑袋，你早就做了，还会等到现在？”很显然小金也不是那么好骗的。

    “这是你自己找死！”天魔宗的修士眼看孙玉的法术就快要准备完毕了，只好使用绝招先灭了这个僵尸再说。

    他说完，左臂几乎膨胀了一倍，照着小金的脑袋就是狠狠地一拳，但是小金只是犹豫了一下，就迎着脑袋撞了过去，他居然选择硬碰硬。

    只听到“砰！”的一声沉闷的响声响起，接着就是令人牙酸的金属变形声，受了这一击之后，小金总算是放开了那个天魔宗的修士，不过他嘴里去叫着：“好舒服啊！”

    眼看那个天魔宗的修士还想继续补一拳，好了结了小金，不过这时孙玉和鹤儿的组合雷法已经打了过来。

    感受到雷法对自己的威胁，那个天魔宗的修士只好用两只胳膊挡在身前，被这一道巨大的雷法给击中了。

    “呲呲”雷电的肆掠声不断的响起，这道雷电很是巨大，足足一盏茶的时间过后，这道雷法的威力才算完全释放完。

    雷法结束以后，孙玉不看结果，就下令让那些鬼物一拥而上，孙玉想用鬼物众多的数量，彻底解决掉他。

    果然雷法结束之后这个天魔宗的修士还活着，不过他的双手已经皮开肉绽，托在地上已经无法使用了。

    他看到那些密密麻麻的鬼物扑向自己，恨恨的看了孙玉一眼，说到：“这一次算你好运，下一次一定要弄死你，清明神目我一定会夺回来的。”

    “原来你找我就是为了夺回那双眼睛，那你就找错对象了，那算眼睛根本不在我这里。”孙玉则淡淡的说到。

    “什么？这不可能，明明是你杀了他，为什么不在你这里。”那个天魔宗的修士总算有些惊慌了。

    “他的脑袋被别人拿走了，信不信由你。”孙玉继续淡淡的说到。

    而孙玉说这些只是为了拖延时间，现在鬼物总算冲到了他的身前，不过他只是深深地看了孙玉一眼，就拿出一个玉符咬碎了。

    然后孙玉就感觉好像出现了什么力量，将空间都扭曲了，而那个天魔宗的修士开始变得虚幻起来，就好像他不属于这里一样。

    眼看他就要彻底消失了，貂儿突然对着这个即将消失的天魔宗修士发出了一击，这一击没有击中他，但是击中了他附近，然后他附近的空间就好像水花一样荡漾起来。

    然后这个快要消失的天魔宗修士居然又慢慢的变得真实起来，他明显惊住了，不可思议的看着貂儿。

    而貂儿发出那一击之后，就好像用光了全身的力气一样，直接就躺在孙玉的怀里睡着了。

    孙玉一看机不可失，马上就命令众多鬼物一拥而上，开始疯狂的攻击这个天魔宗的修士。

    而这个天魔宗的修士也没有束手就擒，拼命挣扎之际，眼睛却死死的盯着孙玉怀中的那只小貂。

    “主人，我要他的血肉。”这是孙玉收到了一个虚弱的请求，孙玉一看，提出要求的居然是小金。

    不过看在他刚才挨了那么多拳的份上，孙玉就同意了他的要求，那个天魔宗的修士淹没在众多鬼物之中，只说出了自己最后一个疑问：“为什么一只小貂可以打断空间传送？”。

    不过孙玉可不打算在给他逃跑的机会，六只鬼王直接将他肢解，他的元神也被一只鬼王当成食物给吃了。

    至此这个孙玉还不知道名字的天魔宗修士彻底死去了，他的大部分血肉变成了小金的食物。

第三百六十一章 岸边埋伏

    孙玉看着小金有些震惊，小金虽然是一个僵尸，但是他至少还有人形。

    但是现在的他，脑袋已经瘪下去了，而且胸部被打的凹陷下去，现在瘫在海底都无法动弹了。

    不过要不是他死死的拉着那个天魔宗的修士，说不定现在孙玉已经被那个天魔宗的修士给杀了。

    所以小金的功劳不小，于是孙玉将他周围的海水排开，就拿出了一大堆肉和一大罐血。

    小金看着这些血和肉，眼睛里直冒金光，但是他现在受伤严重，根本无法动弹，于是孙玉只好先将那些血喂给他喝。

    小金贪婪的吞噬着这些鲜血，就好像在品尝那些极为鲜美的果汁一样，一脸的享受。

    当小金喝下这些鲜血之后，他身上那些看起来极为夸张的伤势就开始明显好转起来，渐渐的又变为人形。

    当孙玉手里的一大罐鲜血都被他喝完之后，他还有些回味的舔了舔嘴唇。

    “我现在已经可以行动了，这些肉就不需要主人喂给我吃了，我接下来要休息至少三个月，希望在这一段时间里，主人不要打扰我。”小金接着说到。

    “好的，没问题。”对于这样合理的要求，孙玉没理由拒绝。

    小金又表示了一些感谢之后，就被孙玉收入养尸袋，和他一起被收入养尸袋的还有那一大堆肉。

    这些肉都是孙玉从那些鬼物嘴里抢来的，要不是孙玉抢下这些肉，恐怕早就被那些鬼物给吃光了，哪还有肉留下来给他吃。

    处理好了小金之后，孙玉稍作修养，就继续上路了，现在海外还有好多天道盟的修士，所以还是快点回宗门的好。

    就这样孙玉一边坐在鹤儿身上赶路，一边就开始为自己疗伤，之前的战斗中，孙玉也被打了好多下。

    这些伤势虽然不致命，但是也会影响孙玉的战斗力，所以有时间还是治疗一下的好。

    就这样孙玉在鹤儿身上坐着疗伤，而鹤儿则以最快的速度向着青松谷飞去。

    不过由于这里距离海岸实在太远，七天之后，孙玉才远远的看见海岸线。

    看到海岸线之后，孙玉不由得松了一口气，这一路上孙玉还以为会有天魔宗的修士来追杀自己，没想到居然没有任何人来。

    这就让孙玉用这段时间好好的恢复了一下，现在孙玉炼体已经小成，之前受的伤也不严重，所以现在已经恢复的差不多了。

    至于那个探查传送阵的任务，孙玉都有一份传送阵的详细临摹图，再加上之前杀死的那个天魔宗修士身上的传送阵碎片，足够回去交差了。

    于是孙玉马不停蹄的向着青松谷飞去，不过当孙玉坐在鹤儿身上，刚飞过海岸线进入陆地的时候，周围的景色居然一阵变幻，变成了一大片竹海。

    看到刚才还是没有几棵树的荒芜海岸突然变成了一眼望不到尽头的竹海，孙玉心里不由得大惊，这很明显是飞进了别人的阵法里。

    而且对方以逸待劳，再加上阵法的加持，孙玉多半会凶多吉少，但是孙玉首先得要确认，对方是不是来找自己的，说不定是自己误闯了别人的阵法也不一定。

    于是孙玉开口问道：“不知道是哪一位道友在此布下阵法，在下无意闯入，还望道友行个方便，放在下离去。”

    “哈哈哈！我等的就是你，孙玉，没想到你居然化妆成一个相貌平常的普通人，但是我是不会弄错的，这一次我亲自动手杀你，看你往哪里跑。”这时一个清脆的声音响起。

    孙玉一听到这个声音，就知道来人是谁了，原来是四长老那个得意的后辈，之前出发的时候，他还主动问孙玉要不要和他组成一队来着。

    没想到他居然找了过来，还在这里截住了孙玉，不过孙玉却说到：“莫不是你的脑子出了毛病吧！你我本是同门，你为什么要来杀我？”

    四长老很早以前就派孙玉去执行非常危险的任务，但是孙玉不知道自己是哪里得罪他了，居然会被他针对，于是孙玉才有此问。

    “要怪就怪你没后台却有那么多灵石，没什么人撑腰却敢顶撞长辈。像你这种不知好歹的家伙，当然要除掉为快。”那个四长老的后辈说出了杀孙玉的理由。

    孙玉听完有些发愣，不由得说到：“就为这些，你们就要杀害同门，你们简直与强盗无异。”

    “休要胡说，本来像你这种人，只要识相一点，乖乖交出自己的财物，我们也不会动你，但是你如此不识抬举，那就不要怪我们了。”那个瘦长的修士继续说道。

    但是他的话真的让孙玉难以接受，感情还要自己主动将钱送给他们才行？

    于是孙玉只好无奈的说到：“可是你们从来都没有跟我说过你们需要我的财物啊！”

    “我说的是之前的你，没想到后来你不但拜陆宗师为师，自己也成为了炼器大师，而且修炼的速度也不慢，为了让你以后不至于威胁到我们，所以我们现在只好先除掉你了。”这个瘦长的修士继续解释道，接着就动手了。

    阵法中那片看不到尽头的竹林飘动起来，竹叶漫天飞舞，一道竹叶向着孙玉飞来，孙玉的火雷盾居然主动护主，挡下了这片竹叶。

    但是这片竹叶也将火雷盾切出了一条白痕，孙玉发现之后不由得大惊，自己的火雷盾已经加固过了。

    普通的法宝都难以割伤，没想到被一片竹叶给划伤了，接着漫天飞舞的竹叶向着孙玉飞来，将孙玉吓得接连后退，这些竹叶要是都飞来，自己的火雷盾哪里挡得住。

    于是孙玉只好大声喊到：“我保证以后不和你们做对，你放过我好不好？”

    “现在我已经动手了，说什么都已经晚了，你还是死掉的好。”那个瘦长修士说到。

    “我们没有什么你死我活的深仇大恨，你到底为什么要杀我啊！”孙玉不死心的继续问道。

    “你敢保证自己以后真的不会对我们进行报复吗？大家都是明白人，不用多说什么了，你还是乖乖去死吧！”瘦长的修士继续说道。

    孙玉这时郁闷的都想吐血了，敢情是自己成长的太快，又和他们有过节，所以他们才想要杀自己，但是自己现在真的就没有想过要找他们报复啊！

    也许等自己实力够强了，会跟他们找回场子，但是那也用不着你死我活啊！想到这里孙玉也只能哀叹一声了。

第三百六十二章 青元剑决

    接着漫天的竹叶向着孙玉袭来，孙玉只能用一百零八杆魂帆形成的一百零八个防御护照来抵挡。

    每一层护罩差不多抵挡上百个竹叶就会被这些竹叶给斩破，很快孙玉的这一百零八层护罩全部都被斩破了，但是那些竹叶也几乎消耗殆尽。

    “哼！没想到你还是有一点手段的，其实如果那么轻松的斩杀你，那就用不着我来杀你了。”那个瘦长的修士看到孙玉居然没有死掉，有些意外的说道。

    “如果你真的想要杀我的话，那么我也只能拼死反抗了。”孙玉说完就祭出了五把飞剑形成一个剑阵。

    “哈哈哈！居然在我面前使用剑阵，你然到没有发现你现在就在一个剑阵里面吗？”瘦长修士看到孙玉在摆弄剑阵，就大声的嘲笑道。

    孙玉听完这话，不由得一愣，孙玉还以为这是用阵旗布置的阵法。

    于是马上就用自己的眼睛仔细查看起来，果然周围的那片竹林虽然很多都是虚幻的，但是有些竹子却是灵剑幻化的。

    “哼！现在才看出来，不觉得晚了吗？”瘦长修士说完，就指挥灵剑向着孙玉砍来。

    孙玉就看到一根根竹子向着自己刺来，不过这时孙玉的五把飞剑围绕着孙玉也形成了一个小剑阵，于是那些竹子和孙玉的五把飞剑就互相对砍起来。

    孙玉的飞剑和瘦长修士的飞剑对拼之后，居然都被击退，也就是说孙玉的飞剑和他的这些飞剑的品质都差不多。

    孙玉的飞剑可都是被孙玉加强过的，普通的法宝都不是其对手，但是让孙玉没想到的是这个瘦长修士的法宝居然也这么厉害，那岂不是说他的法宝也是加强过的？

    但是让孙玉惊骇的是，这个瘦长修士的飞剑居然超过了十把，孙玉的飞剑没有他的多，立刻就被他给压制住了。

    有些飞剑穿过了孙玉剑阵的防御刺向孙玉，孙玉只好用火雷盾来抵挡，不过他的飞剑太多，孙玉马上就有些抵挡不住了。

    孙玉只好命令鹤儿抵挡一把飞剑，小鼠抵挡一把飞剑，貂儿抵挡一把飞剑，孙玉还将六只鬼王放了出来，让他们一个抵挡一把飞剑。

    虽然鹤儿他们抵挡法宝级的飞剑有些困难，但是总比孙玉被击败的好，要是孙玉被打败，他们最好的结局就是被重新贩卖给别人做宠物。

    但是孙玉的这些宠物都很特别，让他们重新认主估计还不如直接杀了他们容易，所以他们也很是拼命，使出了浑身解数来抵挡飞剑。

    瘦长修士看到孙玉的宠物居然那么厉害，可以抵挡他的飞剑，而且孙玉居然还有六只鬼王，这些都让他很是吃惊，也让他下定了决心，一定要除掉孙玉。

    于是他又招来了五把飞剑，向着孙玉攻去，孙玉本来就将几乎所有派的上用场的招数都使出来了，面对这又飞来的五把飞剑，已经毫无办法了。

    于是孙玉就将那些平时看不上眼的飞剑还有盾牌一股脑全部都祭了出来，不过这些法器都品质本来就不好，三两下就被那飞来的五把飞剑给切成了碎片。

    孙玉只好将自己的底牌，能够瞬移的紫色飞剑拿出来抵挡这五把飞剑，然到只能再召唤小金出来帮自己挡住这些飞剑吗？

    不过这时孙玉敏锐的发现这个阵法好像出现了不稳的状况，这个阵法是由众多的飞剑组成，然到是因为那个瘦长修士动用了太多的飞剑来攻击自己，才让阵法不稳定的？

    不管是什么原因，只要能够破掉这个阵法，都是对孙玉有利的，于是孙玉就向着四面八方将自己的还剩下的三百张灵符全部都扔了出去。

    一时间剑阵里面各种法术的爆炸声响起，本来就不稳定的阵法一下子就开始剧烈的摇晃起来，瘦长修士连忙控制他的飞剑稳定这个剑阵。

    不过这时孙玉已经看出阵法最薄弱的一点，于是孙玉就向着那个地方扔出了一张付宝，并且提醒各灵宠做好剧烈爆炸的准备。

    那张付宝飞到了剑阵最薄弱的地方被引爆了，相当于金丹期修士数倍攻击的威力爆发出来，形成的爆炸几乎将整个剑阵都给波及了，包括剑阵中的孙玉。

    不过孙玉早有准备，拼命抵挡之下并没有受到多少伤害，随着爆炸的散去，海岸线露出了原本荒芜的样子，那片望不见尽头的竹海消失了。

    这时孙玉就看到不远处一个瘦长的修士，浑身是血，用很多飞剑挡在身前，看来付宝虽然炸开了阵法，但是并没有将其炸死。

    他布置的剑阵被破，而且是被暴力破开，当然受到了反噬，于是他抓起一大把丹药一口就吞了下去，然后愤怒的指挥着所有的飞剑向着孙玉刺来。

    这时孙玉总算看清楚他有多少把飞剑了，原来他有三十二把飞剑，这一把飞剑光是材料价恐怕都要两百万灵石，三十二把飞剑岂不是要六千多万灵石，他太富有了。

    看到飞快射来的三十二把飞剑，孙玉感觉有些绝望，之前对付十几把飞剑都很吃力，更何况是三十二把，但是孙玉也不会束手就缚，于是孙玉将自己有的东西全部都用上了，就是希望可以挡住这些飞剑。

    不过当这些飞剑和孙玉的飞剑接触之后，孙玉感觉到，现在这些飞剑的威力似乎变弱了，然到刚才是因为有剑阵的加持，这些飞剑才变得那么厉害的？

    不管怎么样，孙玉总算看到了一丝活下去的希望，虽然孙玉祭出的很多法器没几下就被切碎，但是好在孙玉的法器众多，一时还不至于被那些飞剑近身。

    为了以防万一，孙玉将小金都叫了出来，现在小金虽然恢复了一些伤势，但是依然没有痊愈，不过小金也没有什么怨言，他知道现在是危机时刻，如果抵挡不住那些飞剑，孙玉必死无疑。

    不过很快孙玉就发现那些飞剑变得后续无力了，这时孙玉才想起来，那个瘦长修士也不过筑基后期的修为，他不可能长时间超控这么多法宝。

    也就是说只要再坚持一会儿，胜利就属于孙玉了，但是那个瘦长修士也发现了这点，居然又吞下一大把丹药，使用秘书强行激发自己的潜力。

    那些翠绿色的飞剑顿时威力大涨，很快就将孙玉的众多法器给击溃了，连小金都挡不了几下，就被砍翻在地，孙玉不由得陷入了绝望。

第三百六十三章 小七夺舍

    孙玉看到三十二把攻来的飞剑威力都暴涨，只好大喊一声，将自己珍藏的所有法器都拿了出来。

    只为能够多争取一些时间，但是那三十二把飞剑势如破竹，除了孙玉的六把飞剑，还有火雷盾可以抵挡一下，其他的法器都是瞬间被斩破。

    就在孙玉绝望之际，孙玉突然发现有一件法器居然也挡住那些飞剑，孙玉仔细看去，居然是自己花一百万贡献点购买的那个法宝级的炼器炉。

    这个炼器炉可是孙玉用来吃饭的家伙，所以孙玉一开始没有将其放出来，到最后没有办法了，才祭出了这个炼丹炉，没想到它居然如此坚硬，可以挡住飞剑。

    这时孙玉灵机一动，立刻就收回了自己的宠物还有鬼王，只身躲进了炼器炉里面，然后炉盖一合，将孙玉保护在了里面。

    那个瘦长修士使用了激发潜力的秘术，所以就想速战速决，就指挥着那些飞剑对着炼器炉就是一顿猛砍。

    但是这些飞剑的攻击在炼器炉上面连一点痕迹都没能留下，瘦长修士有些傻眼了，仔细一看这炼器炉，不由得暗叫一声：“不好”。

    这个瘦长的修士居然撤回了飞剑掉头就跑，将孙玉晾在了原地。

    孙玉发现这个瘦长修士居然跑了，也是一阵纳闷，不知道他明明占了上风，却为何丢下自己逃跑。

    这时小鼠突然传音道：“他应该是秘术的时间快到了，所以才逃跑的，我现在就追上去查看情况。”

    孙玉不知道这个瘦长修士是真的逃跑，还是故意逃走，好让自己去追，所以先派小鼠去查看一下情况是最好的选择，于是就让小鼠追上去看看情况先。

    这时孙玉就从炼器炉里面出来了，看着满地都被切碎的法器，不由得一阵心疼，能够让孙玉留下来的法器，多半是有些用处的，现在好多都被切碎了，真是可惜。

    于是孙玉就将这些碎片收集起来，希望可以复原一些法器，就在这时小鼠突然通过灵魂契约发来消息，说那个瘦长的修士遭到秘术的反噬，已经躲起来疗伤了。

    孙玉听到这个，立刻就动身，打算彻底解决掉这个瘦长修士，这个修士太厉害，无论是剑法还是法宝都极难对付，现在既然已经完全撕破脸了，还是乘机将其斩杀为好。

    于是孙玉很快就飞到了那个修士隐藏的地方，这个地方很偏僻，而且他还布置了阵法帮助隐藏，要不是小鼠一直在地底跟着他，说不定就让他给躲过去了。

    但是现在已经发现了他，孙玉就将六只鬼物释放到周围，然后对着他隐藏的地方就是一顿猛攻，他仓促之间布置的阵法虽然有些防御力，但是却挡不住孙玉的五把飞剑。

    但是他却有三十二把飞剑保护，即使孙玉全力攻击，暂时也无法将其斩杀，那个瘦长修士这时正在打坐疗伤，被孙玉攻击只好指挥飞剑抵挡。

    “你看我也没有杀了你，你现在又杀不了我，不如我们就此作罢，以后谁都不许和对方动手如何？”瘦长修士这时说道。

    “刚才要动手的是你，现在要停手的也是你，你说什么就是什么啊！”孙玉发现这个家伙很是虚弱，当然不会放弃这个好机会。

    “我发下心魔之誓还不行吗？你我将来都是不可限量之人，心魔之誓对我们还是有很强的约束力的。”瘦长修士接着说到。

    “你可以不来杀我，但是你可以叫你长辈来啊！这种誓言谁会相信？”孙玉则嗤之以鼻的说到。

    “我身上被老祖种下秘术，谁要是杀我，就会留下印记，你就算杀了我，以后也会被整个青松谷追杀，你确定要杀我吗？”瘦长修士继续说到。

    听到这里，孙玉不由得犹豫起来，青松谷里面还有师傅，还有小胖和小丫，要是杀了他真的被整个青松谷追杀的话，代价确实有些大。

    看到孙玉犹豫了，瘦长修士的嘴角微微上扬，不过这时孙玉突然收到了小鼠的传音：“快点动手杀了他，我感觉他的伤势快要痊愈了，要不然就真的杀不了他了。”

    听到这个传音，孙玉吃了一惊，原来这个瘦长修士也使用了缓兵之计，但是孙玉还是不由得反问道：“我现在也杀不了他啊！”

    “你用那些鬼物对他进行灵魂攻击，就可以击败他，至于杀他的话，就有我来好了，他的这具身体刚好可以用来夺舍。”小鼠接着说到。

    听到小鼠的传音，孙玉不由得愣了一下，才想起自己之前答应过小鼠，为他找一具合适的身体供他夺舍，没想到小鼠居然看中了这具身体。

    对此孙玉也没有反对，自己既然答应了他，就要完成自己的承若，于是孙玉拿出魂帆一抖，三万多只鬼物都出现在了天空。

    然后这些鬼物都歇斯底里的发出自己的鬼叫声，这些声音听起来既像惨叫声，又像悲痛的哭声，听起来让人毛骨悚然。

    但是这些鬼声的攻击目标却是那个打坐疗伤的瘦长修士，他听到这些鬼叫声，不由得抱住了自己的脑袋，痛苦的惨叫起来。

    孙玉发现他的那三十二把飞剑隔绝掉了一部分鬼音的攻击，要不然他早就不行了，没想到这些鬼物对灵魂的攻击居然这么厉害。

    于是孙玉让六只鬼王也加入了攻击，而且孙玉还祭出炼器炉，狠狠地撞击围在他身边的飞剑，就这样一盏茶的功夫之后，瘦长修士无法压制自己的伤势，吐出一口鲜血昏迷了过去。

    孙玉看到他身边的飞剑都掉到了地上，连忙指挥着炼器炉将这个瘦长修士收入到了炉内，将他封印起来，至此这个非常厉害的青松谷传人总算是被孙玉给制服了。

    接着小鼠就从地面钻了出来，盯着被孙玉封印起来的瘦长修士发愣，孙玉从他眼睛里看出了一些渴望，一些迷茫，一些不舍，总之就是很复杂的感情。

    然到这里还有什么小鼠放不下的东西吗？小鼠当初是一名阴鬼宗的杀手，被孙玉意外偷袭成功之后，想要夺舍孙玉，却不想夺舍了孙玉的灵宠寻灵鼠。

    最后和孙玉达成协议，成为了孙玉的灵宠，这么久以来，确实帮助孙玉干了不少的事情，孙玉有些舍不得他走倒是真的。

    也不知道他又有什么舍不得，但是现在他既然已经打算离开了，孙玉按照约定，让他夺舍这个瘦长修士就行了。

第三百六十四章 新的协议

    一秒记住【新】，！

    深夜，在一个小山谷里，一只体型硕大的老鼠漂浮在空中，沐浴在皎洁的月光下。

    这只老鼠虽然长得非常的胖，但是他却看起来精神异常的好，最显眼的就是他一身金色的毛发，配合着那些月光，看起来居然非常的高贵。

    当月亮升到最高空的时候，这只浑身金色的胖老鼠突然就开始痛苦的尖叫起来，不过随着他的尖叫，周围的灵气都开始向他聚集起来。

    然后在他一阵剧烈的嘶叫后，金色胖鼠浑身的气势猛涨，居然进阶到成了四阶妖兽，然后这只金色胖鼠就开始巩固自己的修为。

    进阶到四阶之后金色胖鼠长大了一倍，虽然依旧很胖，但是身材变得匀称了很多，而且浑身金色的毛发变得更加金莹剔透了，一眼看去就知道是一只不凡的老鼠。

    这只金色的胖鼠就是孙玉的小鼠，小鼠为了夺舍那个瘦长修士，不得以用秘术提前突破到了四阶，那个瘦长修士是筑基后期的修为，小鼠想要夺舍他就必须要进阶到四阶。

    之前小鼠整天被孙玉好吃好喝的供着，早就修炼到三阶顶峰了，但是为了打好基础，一直没有进阶，现在为了夺舍只好提前进阶了。

    为了这一次的夺舍，小鼠和孙玉进行了一次详谈，小鼠之前作为杀手，灵魂里被植入了禁制，虽然小鼠夺舍寻灵鼠之后，这个禁制一直被小鼠给压制住了，但是为了防止再次夺舍时禁制依然存在。

    小鼠打算将原本寻灵鼠的灵魂分离出来，让这些禁制留在寻灵鼠的灵魂内，这样的话小鼠夺舍以后就彻底自由了。

    另外寻灵鼠的身体则变为貂儿的食物，貂儿一直都想要吃掉寻灵鼠，但是被孙玉给阻止了，于是小鼠定期给貂儿提供一些自己的血液来暂时满足貂儿。

    但是现在小鼠夺舍之后，寻灵鼠的身体就没有用了，正好可以给貂儿吃掉。

    另外在小鼠夺舍之前，孙玉就要解除和小鼠的灵魂契约，以免小鼠杀了那个瘦长修士之后，让孙玉这个主人也被他身上的秘术给标记了。

    这样做虽然最安全，但是小鼠也就彻底摆脱了孙玉的控制，之前孙玉和小鼠也是互相想要杀掉对方的，这样会不会有什么隐患？

    孙玉思考了一会儿之后就同意解除灵魂契约，因为这么久相处下来，孙玉知道小鼠为人很不错，就算要和孙玉反目也不会暗中动手，对于这点孙玉还是很自信的。

    于是经过七天的准备之后，小鼠在晚上就顺利的进阶到了四阶妖兽，小鼠又花了三天的时间巩固了一下修为就开始夺舍了。

    孙玉将小鼠也收入到了炼器炉中，然后小鼠检查了一下瘦长修士的身体，发现他灵魂受创，但是身体却已经恢复的很好了，就对着孙玉点了点头。

    于是孙玉就开始掐诀念咒起来，过了一会儿之后，孙玉大喝一声：“解！”

    然后孙玉和小鼠的灵魂联系就彻底断绝了，小鼠已经不再是孙玉的灵宠了，小鼠看到孙玉真的解开了自己的灵魂契约，只是深深地看了孙玉一眼。

    然后他也开始掐诀念咒起来，不一会孙玉就看到一个青黄色的元神从小鼠体内漂了出来，然后这个元神直接钻进了瘦长修士的脑袋里。

    接着瘦长修士浑身都开始剧烈的颤抖起来，瘦长修士被三万多只鬼物重创了灵魂，根本无法抵抗小鼠的夺舍，没过多久，瘦长修士的身体就停止了颤抖。

    接着瘦长修士浑身都开始发出青黄色亮光，孙玉知道这是小鼠在接管瘦长修士的身体，然后这个瘦长修士的身体渐渐的就开始发生了变化。

    他的身高慢慢变得和普通人一样，五官也开始改变，变得温和而帅气，身体的比例也变得匀称起来，这具身体已经变成了昔日小鼠的样子了。

    看着他那温和帅气的相貌很难让人接受他是一个杀手，又过了数个时辰之后，小鼠慢慢的睁开了眼睛，他的眼神有些犀利，这才是一个杀手应该拥有的眼神。

    “你醒了，你是小鼠吗？”孙玉对着这个人问道，夺舍也是有成功率的，并不是每个人都能夺舍成功，之前有人想要夺舍孙玉，却被孙玉给反夺舍了。

    “我不是小鼠，小鼠是你给我取的名字，我的代号是小七。”这个眼神犀利，面容温和帅气的男子回道。

    看来小七夺舍成功了，记忆可以夺过来，但是那种为人处事的风格不是一下子就能够改过来的，瘦长修士不可能马上就改变了自己的性格。

    “很好，既然你已经夺舍成功，那么我们已经两清了，你走吧！”孙玉这时说到。

    “当初你偷袭我，毁了我的肉身，就这么算了？”小七咬牙切齿的说道。

    “我不是又还给你一副肉身了吗？而且这副肉身明显要比你之前肉身的天赋要高。”孙玉无奈的说道。

    “我的肉身至少是我天生的，为了适应这个新的身体，我要花费很多的时间。”小七依旧不满的说道。

    “好吧！那你想怎么样？”孙玉只好问他的求是什么了。

    “这个身体的那三十二把飞剑得给我！”小七这时提出了自己的要求。

    “怎么可能！那些飞剑都是我的战利品，我为什么要给你？”孙玉吃惊的反问道。

    “那些法宝飞剑本来就是这具身体的，你拿去了挺多也只能发挥其七成的威力，还不如补偿给我。”小七有些心虚的说道。

    “你当我傻啊！那些飞剑就是拆了去买材料，都可以卖几千万灵石，你再说我为什么要给你？”孙玉有些气急败坏的问道。

    “那好吧！你打算要我用什么东西换？”小七低下了头问道。

    “你身上也没有什么值钱的东西，我为什么要跟你换？不过看在你确实帮了我不少忙的份上，给你也不是不可以，但是你得要帮我办三十二件事才行，一把飞剑帮我办一件事，这交易不算亏吧！”孙玉这时才提出自己的要求。

    “这。。。那得要我办得到的事情才行。”小七想了一会儿才提出这个要求。

    孙玉稍微思考了一下就同意了，于是孙玉就和小七达成了一个新的协议，孙玉给他三十二件法宝级的飞剑，他帮孙玉完成三十二件事情，当然是在小七能力范围以内的事情。

第三百六十五章 孙玉回谷

    当孙玉和小七达成了新的协议之后，小七就直接离开了，因为这个瘦长修士已经死去了，小七身上也被标记上了痕迹。

    为了不被四长老追杀，小七还是早点跑路的好，小七打算去赵国，于是孙玉就要小七帮自己做第一件事，那就是尽量帮孙玉照顾远在赵国的家属。

    小七思考了一下，叹了一口气，答应了孙玉的要求，然后飞也似的离开了，就好像这里有什么大恐怖一样，让孙玉一头雾水。

    不过孙玉已经从那个瘦长修士那里拿到了《青元剑决》，可以一直修炼到金丹大圆满，已经知道这个剑决的完整版要炼制七十二把飞剑。

    而炼制这三十二把飞剑的正是孙玉换来的这个炼器炉，也就是说小七以后想要修炼成完整的《青元剑决》，就必须再来找孙玉，这样的话，孙玉又可以向小七提要求。

    到时候孙玉可以想办法让小七这一辈子都帮自己做事，那样的话，和小七签不签契约都无所谓了，只要他不停帮自己做事就行。

    处理好小七的事情之后，孙玉就将貂儿放了出来，貂儿一出来就看到躺在地上的小鼠肉身。

    现在的小鼠肉身里面只有寻灵鼠的灵魂，但是它的意识已经被小七给磨灭了。

    现在的寻灵鼠只有没有意识的灵魂，只是碰巧激活了部分吞天鼠血脉的灵兽老鼠而已，但是貂儿看到了进阶为四阶的寻灵鼠之后，眼睛就再也挪不开了。

    不需要孙玉的命令，她直接冲了上去，将这个巨大的寻灵鼠肉身一口吞了下去，看得孙玉不由得一惊，因为现在的寻灵鼠比貂儿还要大。

    不过好在貂儿使用了吞噬的技能，才将比自己都大的寻灵鼠整个给吞了下去，吞下寻灵鼠之后，貂儿就开始浑身颤抖起来。

    她既有喜悦，又有谨慎和认真，很显然吞下这只寻灵鼠对貂儿来说也不是一件轻松的事情。

    接着貂儿就开始痛苦的嚎叫起来，这绝对不是简单的吃下寻灵鼠，而应该是某种融合的过程。

    要不然貂儿不会表现得这么痛苦，看到貂儿这么痛苦，孙玉也不由得紧张起来。

    貂儿毕竟是自己灵宠，而且貂儿貌似还不同一般，要是吃了这个寻灵鼠出了问题，那就得不偿失了。

    没想到这种痛苦一直持续了七天，孙玉一直想要帮忙，但是却不知道该如何帮，要是不小心搞错了，有可能会害了貂儿。

    就这样七天之后，貂儿才开始传来虚弱的要求，她想吃灵果，于是孙玉马上就将储物袋里面的灵果全部都拿了出来给她吃。

    但是她只是挑了几个吃了，就继续痛苦的嚎叫，接下来又是七天，貂儿已经变得非常的虚弱了，连嚎叫的力气都没有了。

    眼看着貂儿快要不行了，孙玉就想起当初自己碰到貂儿时，貂儿突然瞬移之后也变得快要不行了，于是孙玉就用自己的法力将她救了回来。

    于是孙玉狠下心来，又将自己的法力渡到了貂儿体内，然后貂儿的身体就开始疯狂的吞噬孙玉的法力起来。

    孙玉的法力本来就比普通人浑厚七倍多，没想到却被貂儿这小小的身体很快给吞噬完了。

    而貂儿的身体就好像无底洞一样，还在继续吞噬孙玉的法力，孙玉一咬牙，就拿出一瓶稀释过的万年灵乳来回复法力。

    就这样貂儿不停的吸取孙玉的法力，孙玉不停的喝万年灵乳补充法力，直到孙玉将三瓶稀释的万年灵乳都喝完，貂儿才停止了吸收孙玉的法力。

    这时孙玉就开始仔细的检查貂儿起来，发现貂儿的各种生命体征都非常的好，只是不知道什么原因还没有醒。

    这时孙玉总算是松了一口气，不过马上貂儿又开始痛苦的嚎叫起来，但是这一次貂儿嚎叫的声音就没有之前那么痛苦了。

    就这样又过了五个星期，每过一个星期貂儿就找孙玉要些吃的，直到这天貂儿吃完之后不再痛苦的嚎叫了，而是直接睡着了。

    看到貂儿总算是融合成功了，孙玉才不由得松了一口气，于是孙玉将貂儿收进了灵兽袋，骑着鹤儿向着青松谷飞去。

    当初离开青松谷的时候很简单，因为青松谷内部有一些只能出不能进的通道，用这些通道就可以很容易离开青松谷。

    但是进入青松谷的话，就非常的困难了，现在万尸宗又一次的攻进了青松谷，正在攻击青松谷内部的各个大殿。

    而青松谷的外围也被万尸宗给彻底包围了，想要入谷的话，就要强行穿过万尸宗的防御才行。

    孙玉潜伏在青松谷的外围，先仔细的探查了一下万尸宗的防线，发现万尸宗的防线已经建的非常好了。

    最下面的是一层僵尸守卫，而上面的话都是禁空禁制，也就是说现在已经无法飞进青松谷，要进谷的话，必须从那些僵尸中穿过才行。

    想必这些僵尸也不过是障眼法，恐怕还有更多的陷阱在这些僵尸群中，硬闯的话，估计会凶多吉少。

    至于地下也已经被阵法给限制了，无法使用土遁进入，孙玉思考了一下，就打算使用伪装进入青松谷。

    因为孙玉的鬼物伪装一下，就和那些僵尸差不了多少，更何况孙玉为了研究僵尸，身上还带着一些僵尸。

    于是孙玉将自己伪装成僵尸，将三只鬼王也伪装成僵尸，让他们在周围保护自己，然后孙玉和鬼王慢慢的混入到那些僵尸之中。

    果然这里僵尸众多，孙玉的伪装并没有被识破，于是孙玉很是幸运的潜入了青松谷。

    当孙玉离开后不久，从孙玉刚才走过的地方就出现了两个万尸宗的修士，其中一人问道：“我们明明发现了他，为什么不直接攻击，还要让他进去？”

    “我不但发现了他，还发现他身边有三只鬼王，你觉得我们打得过他吗？”另外一个万尸宗的修士反问道。

    “啊？原来是那群阴货，辛亏没有动手，要不然还真不是对手。”第一个修士有些庆幸的说道。。

    “反正现在青松谷快要完了，进去了很有可能会死在里面，就让里面的师兄们去头疼吧！嘿嘿！”另外一个万尸宗的修士继续说道。

    孙玉还以为自己没有被发现，就这样混进了青松谷。

第三百六十六章 长老质问

    当孙玉回到青松谷的谷内时，看到有几座大殿已经被攻破了，其中最重要的恐怕就是知事殿了。

    知事殿是专门负责情报工作的，孙玉之前还和他们有过合作，没想到这么重要的大殿都被攻破了，着实让孙玉很吃惊。

    之前虽然打得很激烈，但是每到危机时刻，青松谷总有办法转危为安，暂时遏制住万尸宗的攻势。

    但是现在的话，青松谷恐怕已经没有多少后手了，接着打下去的话，战败肯定是必然的。

    看着自己的宗门已经破败成了这个样子，孙玉也不由得有些惆怅，看来接下来自己要小心行事，以免战死在这里。

    其实孙玉完全可以不用回来，孙玉可以找各种理由不回青松谷，比如自己受伤未愈等等。

    但是孙玉的师傅还有弟弟妹妹都在这里，这就让孙玉不得不回来，因为孙玉有强大的自信，自己一定能够活着离开，甚至可以带他们一起走。

    当孙玉来到青松谷内部的入口时，看到这里戒备森严，阵法形成的防御护罩极为厚实，而且周围的地表都被破坏了。

    看来这里也发生过极为激烈的战斗，当孙玉来到防御护罩前面的时候，已经恢复了本来的面貌，里面有些修士已经认出了孙玉。

    但是他们还是询问道：“你是何人，赶快报上姓名，要不然我们就发动攻击了。”

    “在下青松谷陆宗师坐下弟子孙玉，这是我的身份令牌，还请各位师兄过目。”孙玉直接掏出了一个令牌，放在阵法前。

    然后里面的修士操控阵法拿走了令牌，验证无误之后，还拿出了几样法器扫过孙玉，没有发现异常之后，就放孙玉进去了。

    又回到了青松谷的山洞中，孙玉发现里面的修士已经很少了，恐怕连之前的一半都没有，自己才出去两个多月，就已经变成了这个样子吗？

    当孙玉回到炼器洞的时候，看到四长老带着任务殿的修士已经在孙玉洞府前等候起来了，没想到他们的消息这么灵通。

    孙玉刚回来，他们已经在孙玉洞府门口等待了起来，看到孙玉回来，四长老直接飞到孙玉面前，就开始施法起来。

    这时陆宗师也飞了过来，大声质问道：“四师兄，你在干什么？”

    但是四长老的动作不停，直到他手里发出了绿光照到了孙玉的全身，但是孙玉身上并没有发生什么变化。

    看到孙玉身上毫无变化，四长老有些不可置信，面目就开始变得狰狞，向着孙玉问道：“怎么会没变化？你把我的浩儿怎么了？”

    他说着就一把向着孙玉抓来，孙玉感到他的手传来了一股吸力，人就不由得向着他的手飞去。

    不过这时陆宗师总算是赶到了，对着四长老的手就是一掌，这一掌的力道很巧妙，刚好化解了四长老手中的吸力。

    “四师兄，你为什么要对我徒儿动手？”陆宗师愤怒的问道。

    “他杀了我的浩儿，你们都是知道的，我的浩儿是最有可能重现开派祖师传承的弟子，他死了对我们整个青松谷来说都是非常大的损失。”四长老说着眼睛都有些湿润了。

    看来那个瘦长修士的死，对这个四长老来说真的是一个非常大的打击，不过谁叫他先要动手杀孙玉的，孙玉只不过是为了活命而已。

    “玉儿，你可曾杀了四长老的后辈浩儿？”陆宗师听完四长老的说辞之后就问孙玉道。

    “你们说的那个浩儿是谁啊？我都不认识他，我为什么要杀他啊？”孙玉一脸茫然的反问道，就好像真的不认识那个瘦长修士一样。

    “孽畜，你还敢狡辩，你就说他到底是不是你杀的！”四长老这时都快要爆发了，最后的理智让他没有直接出手，不过这说话的语气就不怎么好了。

    “我都不认识他，他当然不是我杀的啊！”孙玉大声否认道，其实是小鼠夺舍了他，不是孙玉亲自动的手。

    听到孙玉大声的否认，四长老真的有些迷茫了，其实四长老刚才那套秘术就是探查孙玉有没有杀了他的浩儿。

    不管是谁杀了浩儿，他的灵魂都会被标记，只要用秘法产生的绿光一照，立刻就会显出非常明显的亮光。

    而孙玉身上真的什么都没有，那么只能说明他的浩儿真的不是孙玉杀掉的，那么到底是谁杀了他的浩儿呢？

    看到四长老陷入沉思，大家都不敢打扰，但是这时却响起了孙玉的声音：“你的浩儿死了，你为什么来找我啊？我都不认识他，你就好像确定是我杀了他一样，这是为什么啊？”

    “你闭嘴，你不知道浩儿对于我们宗门的重要性，只要有一点怀疑，也必须要确定。”这时说话的却是陆宗师，他居然要孙玉闭嘴。

    孙玉听完这话不由得愣住了，孙玉完全没有想到自己的师傅居然会这么对自己说话，然到这个师傅也靠不住了吗？

    陆宗师的话惊醒了陷入沉思的四长老，四长老认真的看着孙玉，孙玉毫不害怕的看了回去，四长老看了一会儿之后，大声说到：“好好好！没想到我们青松谷又出了一个人才，不管是不是你杀了浩儿。”

    “我现在只是一个炼器大师而已，人才的话，实在是不敢当。”孙玉这时很是谦虚的躬身说到。

    看到孙玉谦逊的样子，陆宗师总算是有些满意了，但是四长老的脸色则难看了起来，于是四长老又问道：“这一次的任务，你完成的怎么样了？”

    “我这次回来之后，便打算去交任务的，这一次的任务有天魔宗和五毒宗的金丹修士参加，在下修为浅薄无法上前获得更多情报，只是抓了一些阴阳合欢宗的修士问出了一些关于阴阳合欢宗的情报。”孙玉说着就递出了一个玉简。

    陆宗师接过玉简一扫，就发现里面记载的都是阴阳合欢宗的一些秘密基地，还有阴阳合欢宗的一些其他情报。

    但是这些情报里面并没有关于传送阵的记载，其实普通的阴阳合欢宗的修士能够知道一些秘密基地的位置就已经算是不错了，他们是不可能知道关于传送阵的事情的。

    孙玉之所以会选择将传送阵的事情隐瞒起来，那是因为孙玉杀了他们手中那个浩儿之后，发现他居然得到了传送阵的核心，有这个核心再加上传送阵的临摹图，孙玉完全可以自己建造一个传送阵。

    现在发现青松谷里面居然这么对自己，所以孙玉索性就不将传送阵的事情说出来了。

第三百六十七章 各种刁难

    当四长老他们看完了孙玉带回来的情报之后，不由得相信了孙玉的说法。

    因为他们早就得到了很多关于这次任务的情报，所以对海外的阴阳合欢宗已经非常了解了。

    再比对孙玉的情报之后，发现孙玉带回来的情报基本属实，但是这时四长老将心一横就问道：“你为什么只带回来这点情报，你就不能带回更有用的情报吗？”

    “在下修为尚浅，那些金丹期的修士一巴掌就拍死我了，这样死的也太没有价值了，我留着有用之躯还可以为宗门炼器对敌啊！”孙玉则解释道。

    听完孙玉的回答之后，四长老看着孙玉的眼神都变了，于是四长老继续问道：“这一次的任务是关于传送阵的，你却没有带回来哪怕一丁点关于传送阵的情报。”

    “我带回来了那些阴阳合欢宗据点的情报，我们完全可以去抓一些阴阳合欢宗的修士来获取传送阵的情报啊！”孙玉继续解释道。

    “不用去抓阴阳合欢宗的修士来，因为传送阵已经被毁掉了。”四长老有些无奈的说道。

    传送阵被毁掉的情报是瞒不住的，当时多方势力在场，所以四长老干脆说了出来。

    但是四长老依然不死心的说道：“你这一次的任务并没有做好，而且现在宗门正是用人之际，所以你以后也没有时间休息了，要继续出去执行任务，你可答应？”

    “之前不是说好了，执行完这次任务，我就可以继续修补法器吗？为什么还要出去执行任务？”孙玉这时就开始反对了。

    现在去外面执行任务，那都是非常危险的，只有待在宗门里炼器才是最安全的，更何况当初有言在先，现在他们随便找个理由就要反悔吗？

    “我不是说了，现在情况紧急，宗门急缺人手，要不然也不会派你出去执行任务的。”四长老继续搬出了他那套说法。

    但是这回孙玉不买账了，就说到：“我为宗门炼器也是在为宗门做贡献，要是宗门没有炼器师，你们的法器从哪里来？也没见你们派遣别的炼器师出去做任务。”

    “大胆，你这是在说我以权谋私吗？别说是炼器师，就连炼丹师也有被派遣出去做任务的。”四长老这时就气氛的说道。

    “那你也应该派遣那些修为更高的炼器师啊！我才筑基中期，出去执行任务很多时候都派不上用场。”孙玉继续据理力争。

    “那好！等你修炼到筑基后期，再派你出去做任务，你就没有话说了吧！”四长老这时也提出了他的条件。

    “如果我有筑基后期的修为，当然愿意为宗门分担更多的责任。”孙玉这时则肯定的说道。

    其实四长老之所以会这么说，是因为孙玉现在已经到达了筑基中期的顶峰，只要突破那层屏障，就能够到达筑基后期。

    而现在正是危机时刻，修士的修为越高，存活的可能性就越大，所以四长老才笃定孙玉一定会很快就突破到筑基后期的。

    正常人肯定会这么想，但是孙玉则是个意外，现在孙玉又得到了《青元剑决》，再加上一些其他的高级功法，孙玉打算再一次的改造自己的功法。

    让自己的功法更上一层楼，这样的话孙玉的战斗力就会大幅度的提高，而这样修改功法，耗时是很长的，孙玉觉得没有三年都不可能成功。

    于是孙玉才同意了下来，也就是说孙玉为自己又争取了至少三年的安全时间。

    四长老见孙玉同意进阶到筑基后期就会去执行任务，就哼了一声，带着任务殿的那群修士离开了。

    陆宗师看到孙玉和四长老总算是达成了协议，看着孙玉摇了摇头也离开。

    周围都是看热闹的修士，见没有热闹可看之后，也就陆陆续续的离开了。

    接下来孙玉就回到自己的洞府开始清点这一次出去做任务得到的那些战利品。

    没想到这一次出去做任务得到的东西还很多，比如孙玉和五毒宗圣女联手杀掉的那个天魔子。

    他的储物袋里面就有很多关于修炼眼睛的玉简，从理论到具体的修炼功法都有。

    其中最好的一个修炼眼睛的功法叫做《碧眼幻灵诀》，修炼这种功法，不但可以增加眼睛的各种属性，还可以用眼睛让别人陷入幻觉。

    这大概就是当初为什么孙玉只是看了他的眼睛，就陷入幻觉的原因，这本法诀里面有很多关于眼睛的修炼方法，刚好弥补了孙玉没有眼睛修炼法诀的空缺。

    而这本修炼法诀要打通的经脉都很偏僻，但是其中很多的经脉孙玉早就打通了。

    就是很早以前孙玉服用了万年灵乳导致灵气过剩而打通的那些经脉。

    没想到那些经脉现在居然找到了用场。

    再就是孙玉击杀的天魔宗那个魔化的修士，他的储物袋里面也有很多的炼体功法，对孙玉的启示也很大。

    其中最重要的就是那种魔化秘术，可以数以百倍的增强修士的体魄，不过后遗症也非常的强，平时最好不要使用。

    而且使用的话，还要相当多的魔气做为材料，而现在孙玉根本不知道从哪里去弄魔气，所以这个魔化秘术，孙玉也只能拿来看一看。

    至于孙玉得到的最重要的当然就是《青元剑决》了，这本剑决不仅是一部非常厉害的剑决，还提供了几个非常厉害的剑阵。

    用这些剑阵对敌根据剑决上面的记载，都可以越一个大阶来杀人，也就是说筑基期可以斩杀金丹期。

    对此孙玉有些不以为然，即使孙玉弄了那么好的法器，那么多的鬼物，也没有杀死一个金丹期的修士，然到这本剑决比上万只鬼物还厉害。

    不过这本剑决是真的厉害，完全可以拿来当做《大五行诀》的补充，可以让孙玉体内的那个木系的那个法力循环达到圆满。

    至于其他五个法力循环，只有中间的那个法力循环达到了圆满，那个法力循环就是《紫霄神雷诀》这部功法。

    也就是说孙玉体内总共有六个法力循环，现在有两个要圆满了，至于其他四个法力循环，只有等以后找到相应的功法再说了。

第三百六十八章 融合剑决

    孙玉端坐着，不断内视自己体内的经脉，现在孙玉体内总共有六个法力循环。

    身体正中有一个最大的法力循环，这个法力循环就是《紫霄神雷诀》形成的法力循环。

    但是孙玉的四肢还有脑袋里也各有一个循环，这五个循环连接着身体里的那个主要的法力循环。

    这五个法力循环孙玉用《大五行诀》给暂时控制住了，但是《大五行诀》太宽泛，而且其中主要的经脉也不在四肢和脑袋里。

    所以孙玉使用《大五行诀》也不过是权宜之计，现在孙玉得到了《青元剑决》之后，发现其中对于手的经脉利用的非常好，所以就被孙玉拿来控制手中的法力循环。

    于是孙玉就开始运用《青元剑决》中记载的手臂中的行功路线开始慢慢的改造自己的功法。

    在蒲团上打坐的孙玉，双手一直到胳膊都不停的闪烁着微弱的青光，过了一会儿孙玉睁开了眼睛，不由得叹了一口气。

    自己进行的功法融合出了叉子，那就是《青元剑决》中手臂的经脉是和身体的经脉连接的非常好。

    但是孙玉身体中的经脉，很大一部分被《紫霄神雷诀》给占据了，想要运行《青元剑决》就要占用《紫霄神雷诀》的经脉。

    这样的话明显就起了冲突，所以孙玉就只能找其他的经脉来代替了，但是其他的经脉能不能用，用起来有会不会有问题，这些都是未知。

    孙玉只好一点一点的进行试验，而身体里的副经脉又多如牛毛，一点一点试验的话，又要试到什么时候。

    融合了三个月的功法之后，孙玉依然没有什么进展，但是貂儿却醒了，于是孙玉只好一边照顾貂儿，帮她出去买吃的，一边想其他的办法了。

    貂儿融合了四阶寻灵鼠之后，修为居然下降了好多，从三阶顶峰又变成了刚进三阶的样子。

    孙玉不明白明明融合的是四阶妖兽，为什么貂儿的修为还会下降，不过让孙玉欣慰的是貂儿现在不怎么挑食了。

    之前的貂儿很多品质很高的灵兽丹都不吃，至少现在会吃一些高品质的灵兽丹，也就是说貂儿比以前好养了一些。

    对于貂儿身上发生的变化，孙玉检查之后没有发现异常，就听之任之了，现在对孙玉来说最重要的是融合功法。

    孙玉就想去功法殿找一些非常生僻的剑法，这些剑法剑走偏锋，说不定已经被前辈们试探出了哪些副经脉是可以用的。

    于是孙玉就开始经常往功法洞里跑，还别说，孙玉还真的找到了很多生僻的剑法功诀，这些剑法功诀被认为是无法修炼到高深境界的垃圾功法。

    所以孙玉只花了很小的代价就换取了非常多的生僻剑法，而从这些剑法里面，孙玉找到了十几种可以用来代替主经脉的副经脉。

    于是这一下事情就简单起来，孙玉只要将这十几种副经脉逐个试验一下就可以了，就这样又是三个月过去了。

    孙玉勉强找到了一个合适的副经脉来代替主经脉，虽然《青元剑决》已经融合进了孙玉的功法，但是副经脉毕竟不如主经脉。

    这就导致孙玉修炼的《青元剑决》威力大减，不过好在已经可以使用了，不过孙玉修炼的《紫霄神雷诀》才是主修功法。

    《青元剑决》只能算是辅助功法，孙玉估计了一下，自己修炼的《青元剑决》只有原版的一半威力，不过这也比普通的剑法功诀要强上很多。

    再加上《青元剑决》中对于剑阵的控制，孙玉估计配合自己的飞剑的话，威力至少要提高五层。

    自己以后布置的剑阵就没那么弱了，虽然依然没有《青元剑决》中记载的那么强，但是至少对敌时多了一个手段。

    接下来孙玉就开始融合修炼眼睛的功法，其中最好的功法就是《碧眼幻灵诀》，其他修炼眼睛的功法都没这个好。

    别看只是一个修炼眼睛的功法，其复杂程度和一些主修功法不相上下，而且为了更好的发挥眼睛的威力，这个功法还涉及到肝经。

    于是孙玉就将这个功法融入到自己脑部中的法力循环，至于其中牵扯到的肝经，孙玉也只能花时间寻找替代的经脉了。

    因为肝经也已经被《紫霄神雷诀》给占用了，于是孙玉就结合其他修炼眼睛的功法，将这个《碧眼幻灵诀》给彻底融入自己的功法。

    于是时间一晃就是一年过去了，孙玉总算将这些功法都融合成功了，为了检验这融合的功法有没有什么破绽，孙玉又要花时间来检验。

    果然自创功法没有那么简单，孙玉估计穷自己所能，都未必找到所有破绽，还要经过实践的检验才能够彻底完善自己的功法。

    不过这一年的时间，孙玉的修为虽然还是筑基中期的顶峰，但是孙玉法力的精纯度却提高了很多，用不了多久，即使孙玉不主动进阶，也会进阶到筑基后期。

    于是孙玉又找来一些压制自己修为的秘术，其中有一个压制修为的秘术孙玉觉得正好适合自己，于是就使用了。

    这个秘术压制修为就是为了提高法力的精纯度，用这个秘术压制自己修为越久，那么自己的法力就会变得越发的精纯。

    于是孙玉一边修复法器赚取贡献点，一边压制自己的修为完善自己的功法，这一晃又是一年多过去了。

    当孙玉打算继续这样修炼下去的时候，四长老又一次带着一众任物殿的执事们到了。

    这一次他们没有直接敲门唤孙玉出来，而是很有礼貌的事先通知孙玉，然后他们才过来。

    于是孙玉也很有礼貌的出来拜会他们，但是当他们看到孙玉的修为依旧是筑基中期的时候，眼神都有些不对了。

    “孙大师，没想到三年过去了，你还没有进阶到筑基后期啊！”四长老不阴不阳的说道。

    “这也是没办法的事情，我为了宗门，日夜不停的修复法器，根本没有时间修炼啊！要不然我也修复不了那么多的法器。”孙玉这时就开始倒苦水了。

    听到孙玉的话，四长老的眼角不由得跳了一跳，他没想到孙玉为了不去做任务，真的会不肯进阶，但是今天他也是有备而来。

    于是四长老说道：“你不是经常去借功法吗？现在万尸宗要攻打功法殿了，宗门已经派不出多少人手了，只要你去守住功法殿，你想要什么功法都随便你挑。”

第三百六十九章 保卫功法

    孙玉一听所有功法随便挑，不由得眼睛一亮，但是马上就想到这是守住了的奖励。

    而现在外面的大殿已经多半都被攻破了，功法殿估计也守不住多长时间。

    于是孙玉回道：“按照之前的约定，我还没有进阶到筑基后期，还不能去执行任务。”

    “现在情况紧急，你不想去也得去。这是掌门大人亲自颁发的调动令。”四长老说着拿出一卷卷轴说道。

    孙玉一看，果然是掌门的手笔，其中征调的修士众多，孙玉只是其中之一。

    “之前说好的，要进阶到筑基后期才派遣我去做任务，现在提前征调我是不是有些补偿呢？”孙玉知道自己躲不过这个任务就打算多要点东西。

    “这个好说，为了不让功法殿的众多功法被万尸宗夺去，里面的功法只要你们拿的到，完全可以占为己有。”四长老这时有说出了一个诱人的条件。

    功法殿里面保存的功法极多，听说总共有五层，但是孙玉只去过前两层，第三层都没有进去过，但是现在战争已经进行了这么久，估计里面重要的功法早就被转移了。

    但是即使那些青松谷看不上的功法，对孙玉这个自创功法的人来说，也具有相当大的吸引力。

    不过孙玉才不打算就这么容易接受征调，于是就说到：“你说的这些是所有参加的修士都有的，而我却是之前和你有过约定的，怎么能够和别人一样呢？”

    “那你还想要什么？”四长老有些不耐烦的问道。

    “我已经得到了《紫霄神雷诀》的功法，我想进入传承殿去参悟一次紫霄神雷的奥义。”孙玉就提了自己的要求。

    “什么？这不可能，只有真正的真传弟子才能进入传承殿接受传承，这个要求我不能够答应你。”四长老马上就回绝了孙玉的要求。

    “现在传承殿恐怕也遭到了攻击吧！说不定传承殿也会被攻破，然到要将那些传承留给万尸宗也不愿意给宗门弟子使用吗？”孙玉立刻就说出了自己的理由。

    面对孙玉的反问，四长老还有一众任物殿的修士都沉默了起来，孙玉说的有道理，外面的大殿虽然很坚固，但是依旧会被攻破。

    虽然里面的很多东西都被转移了，但是有些东西却无法拿走，与其留给万尸宗还不如给宗门的修士。

    这时任务殿的一个执事走上前来说道：“只要你参加了这次任务，不管能不能守住功法殿，都让你进入传承殿一次，你看怎么样？”

    听到他的话，四长老不由得惊掉了下巴，嘴巴都张开了。

    孙玉就有些迷糊了，不知道为什么一个任物殿的执事可以答应自己，让自己进入传承殿。

    于是孙玉不由得问道：“还不知道这位执事如何称呼？”

    “你叫我紫云就好。”那个执事则微笑着回答道。

    “既然不管能不能守住功法殿，都可以进入传承殿一次，那么我就没有什么问题了。”孙玉这时就表示同意了。

    虽然不知道这个叫紫云的执事为什么有这么大的权利，但是四长老都没有反对，那么孙玉就只当是四长老也同意了。

    那么接下来就好谈了，他们将任务的内容都告诉给孙玉之后，就直接离开了，看来他们还要去征召其他人。

    现在又过去了三年，虽然这三年孙玉没有参加过战斗，但是生活在青松谷，又怎么会不知道这三年青松谷的状况是越来越差。

    很多炼器的基础材料都开始稀缺起来，青松谷已经到了快要崩溃的边缘，万尸宗也不好过，现在万尸宗已经没有更多的人手派过来了。

    也就是说万尸宗也无法为这里的修士提供增援了，现在比的不再是谁的人多，而是比的意志力，看谁先支持不住，谁先倒下。

    然而这一次任务之前的准备孙玉都无法完成，因为买卖东西的地方，除了一些生僻没用的东西，其他有用的东西都已经被买走了，已经没有什么东西卖了。

    这时孙玉就想到了当初斩杀的那个天魔子的储物袋，他的储物袋里面还有一个替身木偶，当时他还没有炼制，现在就刚好便宜了孙玉了。

    还有天魔子的保镖和那个天魔宗的魔化修士，包括四长老的后辈，他们的储物袋里面都有一些用得上的东西。

    这些东西就被孙玉全部都整理了一遍，这就让孙玉暂时拥有了一些保命的东西。

    再加上平时修炼时画的上千张灵符，孙玉已经有把握做到全身而退了。

    于是孙玉就赶往任务指示的地点，一个非常隐蔽的山洞，这里已经集结了三百多个修士，其中三人有金丹期的修为，这些修士都是被掌门征召过来的。

    当孙玉来了之后，又陆陆续续的来了两百多个修士，修为最差的都有筑基初期的修为，而金丹修士更是达到了五人。

    等人数到了五百多人之后，就有一个金丹期的修士飞到天上对着大家说道：“好了，人数差不多已经到齐了，我们的这一次的任务想必大家都已经知道了，那就是保护功法殿。”

    “现在功法殿已经快要支持不住了，我们前去增援，但是我们多半是守不住的，所以当功法殿被攻破之后，大家尽量将那些禁制里面的功法拿走，不要留给万尸宗的修士。”

    “另外每人发一个阵旗，大家一起行动，这个阵旗能够让我们成为一个整体，给我们提供一层保护。”

    随着这个金丹期修士对任务的讲解，大家心中对这次任务都有了一些了解，然后每人都分发了一杆阵旗，然后大家都随着那个金丹期修士出发了。

    出去的时候选择的依然是只能出不能进的单向通道，这个通道口离功法殿很近，出去之后很快就能够抵达功法殿。

    于是大家每人手握一杆阵旗就从通道里出去了，当孙玉一出通道，就发现外面在进行一场混战。

    孙玉仔细一看，原来是万尸宗增援的队伍刚好走到附近和刚出来的青松谷的队伍撞了个正着。

    于是双方一言不发就直接开战了，青松谷金丹期修士比对方多两人，而且对方也只有三百多个筑基期的修士。

    于是青松谷的修士就抓住机会，打算全歼这股敌人，于是就发动了猛攻，孙玉也感觉机会难得，就祭出了五把飞剑，很轻松的劈砍了两个万尸宗的修士。

    这也怪他们运气不好，孙玉出来时，他们就在孙玉旁边，孙玉的飞剑都是法宝级的，砍他们就好像切菜一样。

第三百七十章 撤入殿内

    不过好景不长，当孙玉收了他们的储物袋之后，准备对别人动手的时候，远处黑压压飞来一大群修士。

    孙玉粗略的数了一下，对方大概来了七百多人，这些全部都是万尸宗的修士。

    他们要是飞过来，那么就比青松谷的修士多了一倍，那么到时候吃亏的就是青松谷的修士。

    “大家尽量斩杀敌人，我去将他们阻挡一会儿，你们消灭了他们之后，赶快到功法殿里躲起来。”那个金丹期的领队说完就独自一人飞向了那群前来支援的万尸宗修士。

    他一个人去对付七百多个万尸宗的修士吗？他这是要去送死吗？孙玉不由得骇然的想到。

    但是这个金丹期的修士敢一个人去挡住万尸宗七百多人，果然有他的依仗，他还没有飞进万尸宗那些修士的面前，就拿出了一个蜂巢一样的东西扔向了那群万尸宗的修士。

    然后蜂巢破裂，从里面飞出了成千上万只毒蜂，当人们看到这些毒蜂时，就有人惊叫道：“这些是腐毒蜂，怎么会有这么多？”

    然后万尸宗那边就有人大声警告道：“大家不要小看了这些毒蜂，被它叮咬一口，就会腐烂一大片，没有解药可以治好，大家都小心。”

    然后孙玉就看到密密麻麻的毒蜂挡住了那群前来支援的万尸宗队伍。

    “你们还在看什么，赶快消灭敌人啊！”领头的修士看到自己的毒蜂挡住了敌人的增援，就马上下令道。

    “你就是毒蜂散人吧！初次见面幸会幸会。”这时有三个身影直接穿过了毒蜂群，来到了领头修士的对面。

    “那只是别人对我起的虚名而已，不值一提。”毒蜂散人谦虚的说道，不过他却很是紧张，因为对方来了三个金丹修士。

    “你这毒蜂对于筑基期修士来说，真的是个威胁，你看我们为了后辈着想只能先灭掉你了。”其中一个金丹期修士说道。

    “大家修炼到金丹期都颇为不易，何必打打杀杀呢？不如我们就站在这里怎么样？”毒蜂散人继续说道。

    “哼！就凭你也想挡住我们，我们要是再晚来一点，恐怕就有三百多同门被你们杀了吧！还不赶快让开。”另外一个万尸宗的金丹期修士说道。

    他说着就直接动手了，这三个金丹期的修士都是金丹中期，所以动手的时候，波及的范围有点广。

    而孙玉这时也无法关注金丹期修士了，因为那些前来增援的万尸宗修士虽然被挡住了，但是他们却从两边围了过来。

    于是青松谷的修士一边努力斩杀万尸宗的修士，一边向着功法殿飞去。

    而孙玉则趁乱又斩杀了两名万尸宗的筑基期修士，斩杀一个万尸宗的筑基修士可是有一千多贡献点的，孙玉可不想错过这个赚钱的好机会。

    不过随着万尸宗增援修士的赶到，孙玉也不得不向着功法殿飞去，被那些万尸宗的修士围住的话，搞不好是会送命的。

    这时孙玉也发现这些青松谷的修士大都身怀绝技，与众不同，居然真的将很多万尸宗的修士给消灭了。

    当孙玉赶到功法殿的时候，之前和孙玉他们碰到的那三百多万尸宗修士已经被杀的差不多了。

    而这群青松谷的队伍的死伤却很少，看来那个金丹期修士说快点解决掉这支万尸宗的队伍，一点都没有夸大其词。

    功法殿比较宏伟，一个大殿都有数十层楼那么高，而且外面的防御护罩也很是厚实，唯一的缺点就是这个大殿是独立的。

    里面的修士战死了就无法得到补充，只能从其他地方调过来增援，也就是说只要将里面的修士耗光，功法殿都能不攻自破。

    本来万尸宗打算速战速决，将这些大殿都围而不攻，打算一举灭掉整个青松谷。

    但是随着战争的继续，青松谷的底蕴超过了万尸宗的估计，现在万尸宗发现速战速决已经是不可能的事情了。

    于是万尸宗就开始逐个拔掉这些孤立的大殿，好尽量多消耗青松谷的实力，而青松谷也是同样的想法。

    想要用这些大殿多拖延一些时间，于是这三年来又有好几个大殿变成了双方争战的焦点，虽然这些大殿最后都被攻破了。

    但是双方也互有损失，至于到底是谁占了便宜，这个就不好说了，反正现在只剩下最后的两座大殿，一个是功法殿，一个是传承殿。

    这两个地方最为重要，所以守护的力量也最强，一直到现在万尸宗都还没有攻破这两个大殿。

    但是现在功法殿已经快要守不住了，于是孙玉他们就被派遣过来增援。

    当孙玉来到功法殿的时候，发现整个功法殿还只剩下三百多名修士在驻守，而且这三百多名修士也大都有伤在身。

    当孙玉他们到来之后，这些修士都不由得露出了喜悦的表情，他们现在已经快要弹尽粮绝了，有了孙玉他们五百人的增援，又可以多支持一段时间了。

    没过多久领头的那个毒蜂散人也回来了，不过看其样子好像受了一些伤势，他最后掩护大家撤回功法殿，所以被好几名金丹期的修士围攻。

    不过他依旧逃了回来，只是受了点伤，看来这个毒蜂散人实力很强，当他回来之后，立刻就召集了所有人。

    然后他对着大家说道：“你们现在的任务就是尽量多守护一段时间，任务殿刚刚被攻破，马上就有大批的万尸宗修士赶过来，这些是宗门提供的补给，你们现在就拿去分了。”

    毒蜂散人说完就拿出好几个乾坤袋丢给众人，然后大家发现乾坤袋里面居然都是疗伤药，灵符，和各种消耗品。

    大家的补给本来就不多，看到这些补给之后，都不由得喜出望外。

    “还等什么，你们赶快拿去分了好回复实力，我也要找个地方先疗伤一段时间，只要大殿没有被攻破，就不要叫我，你们尽量防守就好。”毒蜂散人说完就直接离开了。

    对此大家当然没有意见，毒蜂散人这一次的贡献有目共睹，让他疗伤完成的话，对大家也有好处。

    于是众人就开始分发这些补给品，孙玉也分到了一瓶疗伤药，十几张灵符，虽然孙玉不缺这些东西，但是有总比没有强。

    就在大家得到了补给，很是高兴的时候，突然从远处飞来一大片黑压压的黑影，大家定睛一看，这些居然都是万尸宗的修士，恐怕都超过了五千人。。。

第三百七十一章 猛烈进攻

    看着比自己多了五倍多的敌人，刚刚分发了补给品的青松谷修士都不由得傻眼了，还没有高兴一会儿居然就看到这么多的敌人。

    怎么会有这么多的万尸宗修士前来攻打功法殿？之前来攻打功法殿的万尸宗修士都不超过一千人。

    原来这一次万尸宗打算集中力量，一次拔掉一个硬钉子，至于青松谷其他的地方都是围而不攻，只要让其他地方不过来增援就行。

    而这些万尸宗的修士一到，立刻就开始编制队形起来，看来他们还会组成战阵攻击。

    “你们还在看什么，赶快将阵法中重要的位置守护起来，然到你们要等他们动手了才去吗？”这时一个高亢的声音响起。

    这简直就是一言惊醒梦中人，大家立刻就行动起来，很快前来增援的五百多位修士都被分配到了各个据点。

    孙玉也被分配到一座阵中阵，这个阵中阵是一处重要的阵眼，被连同孙玉在内的五位修士守护起来。

    当孙玉他们刚刚分配好了位置之后，万尸宗的修士也已经结成战阵，发动了第一波攻击。

    这波攻击居然是尸水，无数的尸水撒向阵法的防御屏障，防御屏障上面沾染了尸水之后，居然发出“呲呲”的腐蚀声。

    这些尸水是被万尸宗给特殊炼制的，对于阵法有奇效，于是孙玉马上就听到有人喊到：“过一会阵法被攻破之后，大家依靠阵中阵保护自己，如果真的守不住，就向后撤。”

    对此大家当然没有人反对，毕竟大家都没有想过要在这里拼死一战，能够活下来，为什么要去死？

    果然没过多久功法殿外部的防御屏障就被腐蚀出了一个大洞，但是万尸宗的修士并不急于攻进来，他们继续放出尸水腐蚀防御护罩。

    直到这个防御护罩被彻底腐蚀掉之后，整个功法殿暴露在了五千多名万尸宗修士的面前。

    功法殿本身也非常的坚固，但是功法殿却有一个巨大的大门，大门一边一个小门，平时功法殿的大门都不会打开。

    有青松谷的修士要进入功法殿的话，一般都是从小门进出的，现在功法殿的防御屏障已经被毁，这三个门就暴露在了外面。

    然后万尸宗的修士依靠他们组成的战阵，集中他们所有的力量攻向左侧的一处小门。

    孙玉只听到一阵好似地动山摇的猛烈爆炸之后，就向着功法殿的小门看去。

    这个功法殿的小门不知道是用什么材料炼制的，居然挡住了这第一次的攻击。

    接着又来了第二次攻击，孙玉感觉整个功法殿都要塌了，支撑着功法殿的那些柱子都开始摇晃起来。

    直到第三次攻击袭来，大门左边的那个小门终于支持不住，被这猛烈的攻击给震开了一处缺口。

    看到功法殿的小门已经被攻破，孙玉的心中不由得一紧，以为万尸宗的修士会攻进来。

    但是接着又爆发了第四次地动山摇的爆炸，功法殿的小门被彻底给炸开了。

    不过万尸宗的修士却依然没有急着攻进来，而是又开始进攻另外一个小门。

    随着四声巨响之后，另外一座小门也被炸开了。

    “该死！两个小门都被炸开，现在好多禁制都用不了了。”这时孙玉身边的一个修士说道。

    这个修士就是之前防守功法殿的修士，他应该早就对功法殿的各种禁制极为熟悉。

    现在他说很多禁制不能用了，那么肯定是万尸宗的修士吸取了之前的教训，现在的进攻变得更加稳重了。

    两个小门被攻破了之后，万尸宗直接派遣了两支队伍分别从两个小门里面攻进了功法殿。

    而在功法殿内，孙玉他们早就在各个阵眼中等着他们，于是一场短兵相接的战斗就开始了。

    孙玉这些防守的修士占据阵法的优势，可以直接从阵法中攻击他们，但是他们想要攻击孙玉，则要先攻破孙玉所的这个阵中阵。

    不过他们也不傻，形成了战阵，大家一起分担各种攻击，只要你的攻击威力不够大，甚至对于他们都无法产生什么伤害。

    虽然战况看起来很是激烈，但是双方死亡的修士却极少，孙玉也试着发动了几次攻击，但是都被对方的战阵给化解了。

    连一个万尸宗的修士都没有伤到，但是万尸宗的修士也没有攻破孙玉所在的阵中阵，双方就这么你来我往的过招，却都毫无收获。

    这时孙玉就有些无语了，既然双方都攻击不到对方，那还打什么啊！于是孙玉只出招化解对方想要破阵的举动，都不想继续发动攻击了。

    而且不止是孙玉这样，双方的修士为了节省法力，都是这个样子，于是就有人大声命令道：“大家加紧攻击，我们有阵法的保护，只要消耗了对方的法力，我们就能够赢了。”

    孙玉听到这个说法不由得眼前一亮，修士的法力都是固定的，消耗完了之后，就要进行补充，要不然就只有挨打的份。

    但是孙玉他们的法力也是有限的，不过孙玉他们有阵法来防御，就节省了很多的法力。

    于是孙玉他们就开始不停的攻击起来，这些攻击依然无法打破万尸宗的战阵，但是却开始迅速的消耗他们的法力。

    这时孙玉也将对方攻进来的人数摸清了，两个小门进来了两支队伍，这两支队伍每支有一千人。

    也就是说有两千名万尸宗的修士已经攻进了大殿，而现在孙玉他们只有差不多八百人左右，不及对方的一半。

    即使孙玉他们不用防御，只进攻的话，也和对方也有些差距，毕竟对方占了人数多的优势。

    不过让孙玉没有想到的是，战况很快就发生了反转，青松谷的修士开始大占上风，孙玉仔细一看，原来是这些青松谷的修士大都攻击手段独特。

    有用钩子做为法器的，有用锤子做为法器，甚至有些修士使用像砖头一样的法器。

    用剑的修士居然很少，而他们法器的威力却是非常的大，比如那个锤子法器，一锤子下去，就要震倒一大片万尸宗的修士。

    看到孙玉不由得大呼过瘾，看来其他的法器虽然没有像飞剑那么锋利，但是对付这些战阵却有奇效。

    孙玉仔细观察着万尸宗修士的情况，他们的法力果然被大幅度消耗了，被那些大威力法器攻击，消耗不大才怪。

    于是孙玉就准备拿出自己的秘密武器了，准确来说是一种剑阵，孙玉将《青元剑决》融入自己功法后学到的剑阵，这一次刚好拿万尸宗的修士测试一下这个剑阵的威力。

第三百七十二章 大杀四方

    激战仍然在持续，双方的伤亡都很少，但是法力的消耗都已经变得非常巨大。

    万尸宗的修士利用破禁符，破禁珠，也破坏了很多阵中阵，但是其中的青松谷修士则在阵法被破之前就逃跑了，所以也没有死伤什么。

    其实现在就是一种消耗战，看是万尸宗先破坏完阵法，还是青松谷修士先消耗完万尸宗修士的法力。

    不过青松谷的这批修士，法器都不同一般，威力巨大，已经将万尸宗修士的法力消耗得差不多了。

    而孙玉则停止了攻击，开始布置自己的剑阵，这个剑阵其实很简单，就是孙玉用自己的金木水火土五把飞剑组成一个剑刃朝外的旋转轮子。

    这个剑阵一点都不深奥，但是却要消耗掉非常多的法力，而且还要提前布置好这个剑阵才行。

    当孙玉停止攻击之后，旁边的青松谷修士就问孙玉道：“你为什么不攻击了？你的法力也没有消耗完啊！”

    “我正在布置一个威力巨大的剑阵，布置好了就可以试一试这剑阵的威力。”孙玉则微微一笑说道。

    而这个青松谷的修士听完之后，看着孙玉在空中形成的那个飞快旋转的轮子，似懂非懂的“噢！”了一声，就开始继续专注的攻击起来。

    当孙玉布置好了剑阵之后，就开始指挥这个剑阵形成的轮子四处飞起来，孙玉在熟悉这个剑阵的指挥方法。

    一会儿之后，孙玉已经彻底明白这个剑阵的指挥方法，就开始盯着离自己最近的那队万尸宗的修士。

    他们还在不停的防御，抽空却在破除阵法，孙玉盯着他们看了很久，发现他们的法力估计都不到平时的三层了，知道时机已经成熟。

    接着一个巨大的锤子法器狠狠的向着他们砸了一下，很多万尸宗的修士都被砸翻在地，靠着战阵中其他修士的帮忙，才没有受伤。

    但是就在这时，那威力巨大的一锤才刚刚过去，一个高速旋转的像轮子一样的东西飞快的冲向战阵。

    这个轮子一样的东西明显是新出现的，之前没有见过，但是这时正是他们刚刚防御过后，无法调动更多法力来防御的时候。

    于是就被那个轮子很是轻松的割破了他们战阵形成的防御护罩，这时他们才开始害怕起来。

    因为这个轮子居然这么锋利，这个防御护罩可是很厚实的，就算刚刚被重创过，也不可能这么容易的就被切开，除非这个轮子威力很大。

    于是万尸宗的修士就开始祭出自己的防御盾牌来防御这个轮子，不过还是迟了，因为这个轮子飞行的速度也太快了。

    很多修士的防御护罩还没有祭出来，就被这个轮子从身边一飞而过，于是这个轮子就在战阵中一通乱飞，然后又从这个战阵中飞了出来。

    当这个轮子飞出来之后，这一队万尸宗的修士才反应过来，然后这一队修士直接开始骚乱起来。

    因为这个轮子一通乱飞，居然斩杀了很多万尸宗的修士，还有更多的修士被割伤，初步估计有五十多个修士被斩杀。

    即使这一队修士有一千人，但是他们之前几乎没有人死亡，现在一下子就被斩杀了五十多人，还有更多的人受伤，当然就让这些修士惊慌起来。

    孙玉看到这一次的战果，也不由得有些发愣，没想到这个剑阵居然这么厉害，只一个回合就杀了五十五个修士。

    很多来不及祭出自己防御盾牌的修士，几乎都被瞬间斩杀，那些祭出了防御盾牌的，有些也被切开盾牌给斩杀了。

    “没想到你这招居然这么厉害，快点多来几下，对方的战阵都快乱掉了。”这时旁边一个声音将孙玉惊醒。

    说话的人就是之前和孙玉说话的那个修士，听着他说的话，孙玉向着这一队万尸宗修士看去，他们的阵型真的有点乱了。

    那些青松谷的修士抓住时机都发起了猛攻，打算彻底打乱这一队万尸宗的队伍。

    孙玉一看有戏，立刻指挥着飞轮向着这队修士继续飞去，不过这时孙玉的脸色不由得一白，原来是孙玉这飞轮消耗了孙玉太多的法力。

    特别是切到东西的时候，消耗的法力还会加倍，于是孙玉直接拿出了一把补充法力的丹药给吞了下去。

    然后继续指挥着这个飞轮又一次的飞进了这支万尸宗的队伍，凡是这个飞轮飞过的地方，修士的肢体，还有斩断的法器一通乱飞，场景非常的吓人。

    即使万尸宗的修士整天以尸体为伍，但还是不由得被这乱飞的肢体给吓到了，这飞轮简直就是收割生命的死神。

    没有谁能够挡住这个飞轮，只要被这个飞轮击中，不管你是谁，都会被切成碎片。

    这一下万尸宗的这支队伍真的就开始大乱起来，大家看到飞轮飞过来，都不由得吓得躲开，这一下战阵就被彻底打乱了。

    而战阵形成的防御也变得形同虚设，于是众多的青松谷修士抓住机会，就是一通猛攻，开始疯狂收割这些万尸宗修士的性命。

    就在孙玉指挥飞轮大杀四方的时候，一把飞剑突然出现在了孙玉飞轮的前面，然后和飞轮撞在了一起。

    然后一通让人牙酸的切割声响起，那把飞剑和孙玉的飞轮撞在一起，冒出了数不清的火花。

    孙玉的飞轮总算是被挡住了，然后一个低沉的声音响起：“都慌什么，你们要是再四处乱跑的话，回去之后全部都练成僵尸。”

    也许是孙玉的飞轮被挡住了，也许是这些万尸宗的修士害怕被练成僵尸，这些万尸宗的修士居然真的都不再乱跑。

    马上这一支万尸宗的修士又组成了战阵，不过这时明显的可以看到这一支队伍人数少了很多。

    而孙玉的飞轮被挡住之后，消耗的法力居然成倍增加，孙玉的法力虽然雄厚，但是也经不起这种消耗，于是就开始将飞轮往回撤。

    “哼！杀了我万尸宗这么多的修士还想跑？”那个低沉的声音继续响起。

    然后一只由黑雾形成的大手向着这个飞轮抓来，当孙玉的飞轮被抓住之后，孙玉感觉自己和组成这个飞轮的五把飞剑的联系都减弱了。

    然到对方还可以强抢自己的法宝不成，孙玉不由得吃惊的想到，就开始拼命的想要收回这个**。

    不过这个黑雾不但可以减弱孙玉和飞剑的联系，居然还可以迟滞飞剑，孙玉的飞剑就好像陷入了泥潭一样，都快要无法飞动了。

第三百七十三章 关门打狗

    孙玉眼见无法收回自己的五把飞剑，不由得急了，这五把飞剑都是上好的材料炼制的。

    而且还被孙玉强化过了的，一把飞剑的成本都差不多要三百多万灵石，要是被对方抢去，孙玉就亏大了。

    不过就在这时一个巨大的手掌突然出现，狠狠地批在了那个黑雾形成的手掌上，发出“轰”的一声巨响。

    黑雾形成的手掌被打退，孙玉乘机收回了自己的五把飞剑，不由得暗道一声：“好险。”

    正当孙玉准备去看是谁帮自己解围的时候，那边传来一个低层的声音道：“我当是谁？原来是你这个伪君子。”

    “哼！你们操控尸体本来就天理不容，现在还出手对付我青松谷的后辈，你还要不要脸了？”这时一个清亮的声音响起，飞来一个一身儒袍的读书人。

    这个人孙玉见过，之前过来增援的五个金丹期修士之一，没想到是他帮自己解了围。

    正当孙玉打算开口进行感谢的时候，却收到了他的传音道：“你刚才使用的那个轮子还可以继续使用不？”

    于是孙玉马上传音道：“这个轮子虽然消耗法力很多，但是我还可以在使用一次。”

    “那就好！我来缠住这个老怪，你马上就再使用一次，争取彻底破了他们的战阵。”那个儒袍修士说道。

    于是孙玉又拿出了一颗恢复法力的丹药吃了下去，然后就控制那个飞轮继续向着战阵飞去。

    眼看孙玉就要再一次对着万尸宗的战阵进行屠杀，一把黑色的飞剑，还有黑雾形成的手掌都来阻止孙玉的飞轮。

    但是那个儒袍修士祭出了一只毛笔挡住了那把黑色的飞剑，又祭出了一本书，挡住了那个黑雾形成的手掌。

    孙玉马上就抓住机会，指挥着飞轮向着那一队修士飞去，在众多青松谷修士攻击的配合下，孙玉的飞轮又一次的大杀四方。

    凡是被孙玉飞轮切割到的修士几乎都被切成了一块一块的，血肉横飞，但是这一次出乎孙玉意料之外的是。

    这些万尸宗的修士明明看到孙玉的飞轮向着自己飞来，却不再躲避了，而是祭出自己的防御盾牌硬抗孙玉的飞轮。

    虽然最后他们连同他们的防御盾牌都被切成了碎片，但是整个战阵却没有被打乱，而且他们这种硬抗的行为也让孙玉的消耗巨大。

    这一次只砍杀了三十多个万尸宗的修士，孙玉的法力就消耗了很多，而且孙玉看到那个黑雾形成的手掌分散成了数个，其中有几个都向着自己的飞轮袭来。

    于是孙玉只好提前撤回了自己的飞轮，以免自己的五把飞剑被他给夺走。

    虽然孙玉这一次也对战阵进行了破坏，但是效果已经远远不及前两次了，青松谷修士见战阵被孙玉的飞轮撕开了一个缺口，都加紧了攻击。

    但是由于战阵并没有乱，导致他们的收获也不是很大，但是孙玉的三次飞轮袭击还是给这一队万尸宗修士造成了巨大的伤害。

    被孙玉直接用飞轮斩杀的万尸宗修士都超过了一百五十人，斩伤的修士恐怕都超过了两百人。

    再加上青松谷其他修士的攻击，这一队万尸宗的修士直接减员超过了三百多人，还有很多都已经受伤。

    这一队万尸宗的修士已经无法继续进攻，只能开始全力防御起来。

    另外一队万尸宗的修士看到这一队万尸宗的修士减员厉害，就从侧翼跟了过来，帮这一队万尸宗的修士挡住了很多的攻击。

    而且他们的法力也消耗严重，只能开始慢慢的后退了，他们打算退出功法殿进行休整之后，再来进攻。

    但是青松谷的修士发现了他们法力即将耗尽之后，都开始疯狂的吞服恢复法力的丹药，想要将他们留在功法殿内。

    “你那种飞轮还能使用吗？”这时孙玉又收到那个儒袍修士的传音。

    其实孙玉现在的法力还可以再使用一次，不过那样的话，孙玉的法力就真的耗尽了。

    但是孙玉还有瞬间恢复法力的万年灵乳，要是孙玉需要的话，还可以不停的使用飞轮。

    不过孙玉却传音回复道：“这个飞轮其实是五把飞剑组成，威力大，消耗也大，我现在的法力已经无法再使用了。”

    其实这也不怪孙玉，万年灵乳是孙玉的底牌，不到万不得已，孙玉是不会使用的。

    “我这里有一种瞬间回复三层法力的丹药，给你一颗，你再使用一次，我们争取将这两对万尸宗对修士永远留在这里。”儒袍修士说完就丢给了孙玉一个丹瓶。

    孙玉接过来一看，发现里面真的有一颗回复法力的丹药，奇香无比，孙玉稍微检查了一下，就发现是一种高级的回复丹药。

    于是孙玉马上就传音道：“多谢前辈了，我争取这一次多杀一些万尸宗的修士。”

    孙玉说完之后，就拿出了很多丹药，和这个儒袍修士给的丹药一起吃了下去。

    儒袍修士看到孙玉吃下丹药之后，不由得满意的点点头，然后就专心对付万尸宗的金丹修士去了。

    不过这时孙玉却又拿出了一些回复法力的丹药吃了下去，但是偷偷的确从嘴里拿出了一颗丹药放回了丹瓶。

    而这颗被孙玉偷偷拿出来的丹药，就是那个儒袍修士给孙玉的那颗恢复法力的丹药。

    孙玉又不是真的缺法力，这颗丹药说不定可以用来救急，现在吃了有些浪费。

    还有一个原因就是这颗丹药毕竟是别人给的，不确定其安全的话，孙玉是不会吃的。

    吃完丹药之后，孙玉就开始指挥飞轮又向着那队万尸宗的修士飞去。

    那队修士看到孙玉的飞轮飞了过来，甚至都加快了撤退的速度，想要尽量避开孙玉的飞轮。

    看来他们是真的怕了孙玉的飞轮，有意思的是，另外一队万尸宗的修士看到孙玉的飞轮飞过来，却没有阻拦，让孙玉的飞轮向着那队修士飞去。

    那队万尸宗的修士加快了撤退的速度，他们本来就离门很近，现在加快速度，眼见他们就要离开功法殿的时候。

    突然功法殿的那座已经被破坏的小门上，突然出现了一个防御护罩，将这一队万尸宗的修士给挡住了。。

    这一下这一队万尸宗的修士就有些傻眼了，马上就对这个突然出现的防御护罩发起了攻击，想要尽快打破屏障，好撤出功法殿。

    但是这层屏障却有些坚固，受到攻击之后，居然没有丝毫破裂的样子，但是这时孙玉的飞轮却已经飞了过来。

第三百七十四章 各显神通

    那些万尸宗的修士无法攻破刚出现的防御屏障，只好硬抗孙玉的飞轮。

    不过这一次孙玉学聪明了，并没有用飞轮直接将那些万尸宗的修士砍死。

    而是从那些修士的旁边飞过，将他们砍伤，虽然这样的话，并没有马上起到效果。

    但是这样做的话，飞轮面临的阻力大大的减小，于是飞轮在很短的时间里就割伤了上百名万尸宗的修士。

    而且孙玉还控制着飞轮换个方向，继续割伤更多的万尸宗修士。

    这些万尸宗的修士，即使都在吃恢复法力的丹药，但是他们的法力早就所剩不多，现在又被孙玉的飞轮大面积割伤。

    青松谷修士乘机催动的巨锤法器，巨砖法器等一通乱砸，很多受伤的万尸宗修士坚持不住都倒在了地上。

    但是他们并没有马上死去，还在努力的挣扎，这就让其他的万尸宗修士有些为难了。

    他们要是去救这些倒下的修士，只会消耗更多的法力，不去救援的话，就失去了凝聚力，这个战阵还怎么维持。

    不过他们的犹豫只是短暂的，因为孙玉的飞轮还在人群里面乱飞，更多的万尸宗修士被割伤。

    “大家快点放出僵尸来助战，先保住性命再说。”这时一个万尸宗的金丹修士命令道。

    这个金丹修士被青松谷的金丹修士纠缠着，无法分身帮忙，这就让他无法出手帮助万尸宗的弟子。

    于是万尸宗的弟子马上就开始放出很多的僵尸，这些僵尸果然帮助他们抵挡了很多的伤害。

    这些僵尸的身体坚硬，孙玉的飞轮起到的效果不好，很难切开这些僵尸，还消耗非常多的法力，于是孙玉只好收回了飞轮。

    不过就在这时那个儒袍修士大声笑到：“就等你们放出僵尸呢！所有修士停止攻击，马上都躲好。”

    他的命令响起之后，那边一个低层的声音响起：“不好！大家快点结阵防御！”

    当孙玉他们都收回法器之后，万尸宗的修士还没有来得及结阵。

    但是这时整个功法殿第一层突然雷声大作，一下子电闪雷鸣，无数道紫色的雷电从空中劈了下来。

    这些雷电甚至都不需要别人指挥，直接劈向了那些僵尸，就好像那些僵尸都是一个个的引雷针一样，不停的被紫色雷电劈中，直到这个僵尸被劈死为止。

    而很多万尸宗的修士就在这些僵尸旁边，也被那些紫色雷电给劈中了，一时惨叫声此起彼伏，都快要压过雷声了。

    这时那个声音低沉的万尸宗金丹修士不得以，将自己辛辛苦苦收服的一个僵尸给放了出来。

    这个僵尸浑身长满了紫黑色的尸毛，这些长长的尸毛覆盖了这个僵尸的全身，但是却无法遮盖住这个僵尸的獠牙，看起来极为狰狞。

    这个僵尸被放出来之后，就发出了一声巨大的怒吼声，就好像被关押了很久的犯人，终于得到自由一样。

    不过他还没有弄清楚自己为什么会被放出来，就被无数道紫色的闪电给锁定了，一时间几乎所有的闪电都劈向了这个紫黑色的僵尸。

    这个僵尸发现自己身处险境之后，不由得又怒吼一声，浑身长长的尸毛都笔直的竖了起来。

    但是他还没来得及有其他的动作，那些紫色的闪电已经劈了过来。

    这个紫色的僵尸立刻就变成了焦点，因为他几乎吸引了所有的紫色闪电，由于他的出现，那些万尸宗的弟子都不由得压力大减。

    但是这个紫黑色的僵尸却悲剧了，这么多的闪电劈中了他，他浑身紫黑色的长毛马上就被劈得焦糊一片。

    但是这个紫黑色的僵尸却疯狂的怒吼起来，一点逃跑的意思都没有，居然继续硬抗这些紫色的雷电。

    他浑身紫黑色的尸毛马上就被紫色的闪电给彻底劈烂了，失去了尸毛的紫黑色僵尸浑身居然露出了犹如金属一样的身体。

    但是这看起来异常坚固的身体在无数道紫色闪电的轰击中也开始变得焦糊。

    “该死的，你们到底补充了多少闪电？紫骹快点回来，你坚持不了多久了。”万尸宗那个低沉的声音有些焦急的叫道。

    “你这僵尸有点能耐，居然可以在紫电中坚持这么久，看我敲碎他。”儒袍修士说道直接祭出了自己的毛笔向着紫黑色的僵尸就是狠狠地一击。

    “你敢！”那个低沉的声音则惊慌起来。

    然后一把黑色的飞剑向着毛笔阻拦而去，不过黑剑不断的被紫色闪电劈中，但是那杆毛笔却没有闪电去劈它。

    于是毛笔狠狠地击中了紫黑僵尸的胸部，将紫黑僵尸的胸部都打的凹陷下去。

    紫黑僵尸大口突出一口黑血，然后再也支持不住，被紫色闪电从空中劈落到了地面。

    但是即使紫黑僵尸摔落到地面，那些紫色闪电依旧死死的盯着他，继续向着他劈去。

    “不！我要杀了你。”万尸宗修士中那个低沉的声音又响起了。

    接着从万尸宗修士的队伍里飞出来一个浑身黑袍的老头，很显然他就是那个低沉声音的主人。

    “哼！想救你的僵尸，没门！”儒袍修士说完就去阻拦那个黑袍老头。

    然后两个金丹期的修士在空中大打出手，一时间闪电声还有修士斗法的声音此起彼伏。

    不过没过多久那些闪电就不再劈向那个紫黑僵尸了，而是向着其他僵尸劈去。

    这时那个黑袍老头不由得痛苦的叫道：“不！紫骹！都是我害了你！”

    “你这家伙真是虚伪，刚才不是你将这个僵尸放出来的吗？现在居然还会伤心！”儒袍修士讥讽道。

    “你懂什么？我现在就杀了你为他报仇。”黑袍修士说完就发起了非常凶狠的攻击。

    而儒袍修士则大声说道：“紫电快要用完了，你们乘机快点多杀几个万尸宗的修士。”

    听完儒袍修士话，青松谷的修士不由得眼睛一亮，现在万尸宗的修士都已经油尽灯枯了，现在动手正是赚取贡献点的最佳时期。

    于是大家都祭出了自己的灵器，对着万尸宗的修士就是一顿猛攻。

    孙玉则祭出自己的五把飞剑，疯狂的收割那些奄奄一息的万尸宗修士。

    这些修士很多都是之前被孙玉用五把飞剑组成的飞轮给割伤的，现在他们就变成了孙玉的贡献点。

    不过这时功法殿外面的万尸宗修士已经发现了殿内的情况，就派了两个战阵过来支援了。

    他们已经从外面发动了攻击，用了一段时间将小门的防御屏障给打破了。

第三百七十五章 激烈消耗

    外面的万尸宗修士进来之后，立刻就将那些油尽灯枯的万尸宗修士保护了起来。

    孙玉本来还想多收割几个万尸宗修士的性命，但是当那些刚进来的万尸宗修士祭出灵器挡住了孙玉的五把飞剑之后，孙玉只好作罢。

    不过就在刚才短短的时间里，孙玉就收割了上百位万尸宗修士的性命，还抢了很多他们的储物袋。

    孙玉这一次是控制五把飞剑进攻，而且这些飞剑都锋利异常，杀戮的效率提高了五倍。

    即使新进来的万尸宗修士救走了之前的万尸宗修士，孙玉依然战果颇丰。

    就孙玉一个人总共击杀了三百多万尸宗的修士，虽然之前击杀的万尸宗修士都在战阵里，没有得到他们的储物袋。

    但是最后的时候，万尸宗的战阵彻底崩溃了，孙玉连杀带抢的弄回来三百多个储物袋，算是将之前杀死修士的储物袋都抢了回来。

    出于好奇，孙玉将之前被紫色雷电劈死的那个紫色僵尸的尸体都捡了回来。

    对于孙玉的这些小动作，别人虽然都看见了，但是却并没有管，一是因为别人都在忙着杀人或者救人，没有时间，第二个原因则是孙玉展现的实力让他们也不敢管。

    当孙玉捡回来那个紫黑色的僵尸之后，发现他确实已经被劈死了，于是孙玉就在僵尸焦糊的尸体当中寻找了一番，就发现了一个紫黑色的尸丹。

    孙玉不由得大喜过望，因为孙玉以前得到过一本叫做《般若金光》的秘术，可以在体外形成一个非常强悍的保护层。

    但是修炼这个《般若金光》却要一枚极为坚硬的尸丹，于是孙玉就打算以后弄到一颗尸丹之后再修炼。

    没想到这么快孙玉就弄倒了一颗尸丹，而且看这个紫黑僵尸的样子，恐怕不是一般的僵尸，他这颗紫黑色的尸丹绝对够用了。

    不过孙玉还没有高兴多久，万尸宗新进来的修士就已经发动了新一轮的攻势。

    这一次他们直接放出了僵尸大军，让僵尸打头阵，之前他们之所以不用僵尸就是因为知道功法殿内还有很强的紫色雷电。

    但是现在这些紫色雷电已经用完了，所有他们干脆就放出僵尸来打头阵。

    于是孙玉马上就收好了紫黑色的尸丹，就开始防御起来。

    这些新进来的万尸宗修士法力充足，还有僵尸大军开道，很快就攻破了很多阵法据点。

    很多青松谷的修士都不由得赶紧向后逃亡，不过这一次万尸宗派来了更多的金丹修士，而且这些金丹期的修士也不顾忌自己的身份，开始对这些筑基期的修士动手。

    虽然青松谷的金丹期修士依然会出手阻拦，但是他们人数本来就少于对方，所以青松谷的修士开始出现大规模的伤亡。

    孙玉看到这些不由得心里一紧，因为马上就要轮到孙玉这个据点被攻击了。

    而孙玉前面的那个据点里的五个修士，在据点被攻破以后，只逃出来一个修士。

    看着黑压压一大片僵尸对着自己所在的据点发起攻击，孙玉知道这个据点被攻破也只是迟早的事。

    于是孙玉连忙做好了逃跑的准备，一声巨响过后，孙玉所在的这个据点也被攻破了。

    于是孙玉立刻就以极快的速度向后遁去，不过这时却响起一个低沉的声音：“我关注你很久了，这次看你往哪里跑。”

    这时孙玉就看到一个黑袍老头，从僵尸群里面冲了出来，目标正是自己。

    不就是抢了你的那个紫黑僵尸的尸体吗？用得着这么针对我吗？孙玉不由得想到。

    于是孙玉二话不说，直接拿出了一大把灵符向着这个黑袍老头扔去，这个黑袍老头居然一点都不躲避，硬抗这些灵符追了过来。

    这些灵符可都是相当于筑基期修士的全力一击，为什么连迟滞对方一下都不行？

    这个金丹期的修士太厉害了，但是孙玉也不是好惹的，于是孙玉又拿出了一大把灵符向着这个黑袍修士扔去，不过这一次孙玉在其中夹杂了一颗震雷子。

    震雷子可是相当于金丹期修士的全力一击，看你该如何接下。

    不过那个黑袍修士看着孙玉的动作，不由得轻蔑一笑，居然避开了这一次孙玉扔出的灵符。

    他居然知道孙玉会在这一次的灵符中搞鬼，于是这些灵符都飞进了僵尸群中。

    将那些僵尸打得东倒西歪，特别是孙玉的震雷子，直接在僵尸群中炸开了一处巨大的空地。

    黑袍修士也被这巨大的爆炸给吓了一跳，看着孙玉的眼睛都不由得抖动了一下。

    而孙玉则暗道了一声可惜，这要是炸到了他，怎么说也能让他缺胳膊少腿的。

    不过这一击的效果还是显现出来了，那就是黑袍老头已经不再追击孙玉了。

    就在孙玉觉的自己已经逃掉的时候，突然从远处飞来一只毛笔，击中了孙玉左侧的一片空地。

    本来空无一物的地方却突然出现了一个浑身黑袍的女子，这个女子身材曼妙，即使她没有露脸也让别人一眼看出她是个女人。

    “还不快点回来。”这时那个儒袍修士对着孙玉喊到。

    孙玉立刻就加快了速度向着内殿飞去。

    “哼！你们倒是跑得快。”那个黑袍女子声音沙哑的说道。

    “不跑，然到让你这个不知廉耻的前辈杀死啊！”儒袍修士则讽刺道。

    “你果然还是这么毒舌，再接我一招。”黑袍女子说完就和儒袍修士大战了起来。

    而孙玉则一路顺利的逃到了二层的入口处，看到孙玉飞来，青松谷驻守在这里的修士立刻就打开阵法，将孙玉放了进去。

    “你现在先好好休息，恢复法力，估计用不了多久万尸宗就会打到这里来，到时候我们再继续战斗。”一个防守的修士对着孙玉说道。

    孙玉只是点了点头，就找个地方开始打坐恢复法力起来。

    而就在孙玉恢复法力的时候，功法殿一层的战斗却还在继续，青松谷的修士每个据点都会消耗掉很多僵尸。

    而万尸宗的修士再攻破据点之后则会趁机斩杀青松谷的修士，就这样两天之后，万尸宗才彻底攻下了功法殿的第一层。

    又经过两天的准备之后，万尸宗就开始进攻功法殿的第二层，这一次万尸宗依然是布置战阵对着第二层门口的禁制一顿连轰，没过多久就攻破了这里的防御屏障。

第三百七十六章 门口激战

    而功法殿的第二层则不像第一层那么多阵中阵，而且第二层的防御力也明显没有第一层那么高。

    但是第二层的入口却只有一个，那就是孙玉之前进入第二层的入口。

    于是青松谷的修士决定守好这个入口，就在路口附近临时布置了很多的阵法，就是打算依靠二层入口狭窄的通道来阻击万尸宗的修士。

    孙玉也参与了阵法的布置，不过大家看到孙玉的时候，却都找孙玉交换补给品。

    因为孙玉抢走了三百多个万尸宗修士的储物袋，这些储物袋里面多多少少都会有一些还没有用完的补给品。

    于是孙玉就开始和这些修士做起来交易，用补给品换取他们的功法还有秘术。

    他们的功法各异，大都不像是吴国的修仙功法，看来他们大都不是吴国的本土修士，然怪被聚集到这里来防守功法殿。

    儒袍修士这时也飞了过来询问孙玉道：“你的那个飞轮不错，不知道是什么秘术？”

    于是孙玉马上就回答道：“那并不是什么秘术，而是一个剑阵而已，组成剑阵的五把飞剑都是我的师傅陆宗师亲手给我炼制的，所以这个剑阵的威力才会这么大。”

    其实在孙玉大杀四方的时候，早就想到会有人来打探自己飞轮的底细，这时候搬出自己的师傅陆宗师就应该可以吓退那些图谋不轨的修士。

    当这个儒袍修士听到孙玉的师傅是陆宗师之后，不由得一挑眉毛说道：“我早就听说陆宗师炼器手段不凡，今天得见果真是不同凡响，等这一次回去之后，你可要帮我引见给你的师傅。”

    “那是当然，前辈之前出手救我，我还没有来得及答谢前辈，到时候一定帮您引荐。”孙玉连忙回答道。

    听完孙玉的回答，儒袍修士才满意的离开了，至于他是不是真的想要孙玉帮他引荐，那就只有天知道了。

    孙玉他们还没有布置完成所有的阵法，万尸宗的修士就依靠战阵轰开了进入二层的防御屏障，打算攻入第二层。

    但是孙玉他们早就布置好了很多阵法，虽然还有些阵法没有布置好，但是也已经够用了，于是青松谷的修士就依托阵法发起了猛烈的反击。

    在狭窄的通道上，根本没有多少空间可以用来躲避，于是在前面开道的僵尸瞬间就被击杀了很多。

    但是万尸宗的修士还有更多的僵尸，于是就指挥着僵尸不停的发起猛攻。

    很快这个狭窄的二层入口就被那些僵尸的尸体给填满了，于是万尸宗的修士清理了一下僵尸的尸体，接着发起了猛攻。

    为了防止所有的修士都法力耗尽，孙玉这群修士分为了两组，一组战斗一组休息，入口很狭窄，根本不用所有的修士一起来防守。

    就这样又开始了消耗战，青松谷这边六个时辰一轮休，而万尸宗这边僵尸就好像不要钱一样，不停的发起进攻。

    根本没有停止过，但是三天之后，万尸宗的修士发现青松谷的修士还有法力继续防守，大概知道孙玉他们轮流休息来恢复法力。

    这样一来，消耗就变得没有多少意义了，于是经过一帆调整之后，万尸宗以金丹期修士为主力，发起了新一轮猛攻。

    这时正赶上孙玉轮休，孙玉打坐恢复法力，而精力则集中在自己腰间的养尸袋里面。

    小金这时正在养尸袋里面大口咀嚼着那个紫黑僵尸的尸体，小金告诉孙玉，自己吃了这个紫黑色僵尸之后，肉体强度可以得到提升。

    于是孙玉稍微思考了一下，就将紫黑僵尸的一部分尸体给了他，毕竟他的实力提升对孙玉也有好处。

    而紫黑僵尸的尸体，孙玉的那些鬼物也喜欢吃，所以孙玉干脆将紫黑僵尸分为两半，另一半就喂给了那些鬼物。

    正当孙玉仔细查看小金吃了紫黑僵尸，有了多少进步的时候，突然在二层的入口处爆发了激烈的战斗。

    孙玉感觉整个功法殿都颤抖了起来，很显然是多个金丹期修士在二层入口交手造成的。

    他们总算发起总攻了，孙玉不由得想到，也顾不得继续打坐恢复法力，就往二层的入口处赶去。

    接着又是一阵猛烈的爆炸，大殿又是一阵颤抖，不过这时孙玉已经靠近了入口处。

    看到好些防御法阵还在，孙玉不由得松了口气，看来万尸宗的修士还没有彻底攻进来。

    二层其他地方基本没有什么防御力，如果入口处被攻破，孙玉他们也只能去第三层防守了。

    看到孙玉赶来，就有个青松谷的修士对着孙玉喊到：“快点去前面那个阵法防守，那个阵法快要坚持不住了。”

    孙玉只是微微的看了他一眼，就去了前面的那个阵法，拿起一个阵旗，开始向里面注入自己的法力。

    有了孙玉法力的注入，这个阵法稳固了一些，没有像刚才那样，一副摇摇欲坠的样子了。

    这个阵法比较靠前，当然也就更危险，要孙玉帮忙的那个修士，孙玉认识，比较有责任感，所以孙玉才接过了阵旗。

    要不然孙玉才不想让自己处于险境，这时孙玉就看向了二层的入口。

    里面居然有五对金丹期修士在斗法，这个二层的入口是一处长长的楼梯，总共也才容得下十人并排上下。

    没想到居然有五对金丹期的修士在里面厮杀，青松谷这边赶来支援的有五个金丹期修士。

    而功法殿本来就有七个金丹期驻守，后来战死了两个，但是依然有五个。

    也就是说青松谷的金丹期修士总共有十人，而对面万尸宗的金丹修士却超过了三十人。

    要不是这个入口狭窄，易守难攻，恐怕孙玉他们早就被杀死了。

    不过做为防守方，要是没点地理上的优势，恐怕也早就被攻破了。

    看着他们激烈的斗法，还有功法殿墙壁上上那若隐若现的符文，孙玉不由得感叹功法殿的坚固。

    这些金丹期的修士毫无顾忌的出手，居然都还没能毁坏那些墙壁，看来这个功法殿确实不一般。

    不过这时孙玉不由得来了疑问，那个毒蜂散人去哪里了？

    前面五个金丹期在斗法，还有四个驻守在阵法里面，唯独还缺了那个毒蜂散人。

    就在孙玉还在疑惑的时候，突然前面传来一声大喊：“你们这样还要打到什么时候？看我来破了这些阵法！”

第三百七十七章 退入三层

    孙玉听到有人说要破了阵法，不由得向着那人看去，居然是一个秃顶的胖子，不过他一只手搂着一个巨大的葫芦。

    这人什么来头，好大的口气！

    孙玉并不认识这个秃顶的胖子，但是有人认识，认识他的人还很多。

    “不好，是那个莽货来了，大家快闪开！”一个万尸宗的金丹期修士怪叫道。

    他叫完就真的跑了。

    那个秃顶的胖子应该是万尸宗的修士，但是为什么万尸宗的修士会跑？

    然到他们要自相残杀了？孙玉不由得想到。

    其他的修士看到那个胖子将搂着的巨大葫芦对准了二层的走廊之后，居然连斗法都顾不着了，纷纷跑开。

    “该死！怎么是他来了，大家快点将阵法的防御力开到最大。”这时却是儒袍修士大声喊起来。

    虽然孙玉不认识这个胖子，但是看大家反应，这个胖子应该很是厉害。

    这个胖子也不客气，对着其他万尸宗的修士喊到：“你们快点让开，要是不小心误伤了，不要怪我！”

    “混蛋，你就不能再等等，等我们都离开了，你再出手！”有人不愤的回道。

    “那样的话，青松谷的修士也跑没影了，我再出手，也没啥战果啊！”胖子一脸无奈的说道。

    “你只要轰开了对方的阵法就是大功一件，你还想要什么？”

    “算了，不跟你们计较了，我还是先轰开对方阵法再说！”

    胖子说完，就直接拔掉了那个大葫芦的塞子。

    接着葫芦里面雷声大作，一颗颗核桃一样大小的珠子从中喷涌而出，向着二层的那些阵法飞射而来。

    “大家快点拦住它们！”儒袍修士惊恐的叫道。

    于是一些灵器还有法术射向了那些飞来珠子，但是那些珠子一被攻击，立刻就被引爆了。

    一道道阴雷从珠子里喷涌而出，这些阴雷就好像受到了指引，向着阵法袭来。

    孙玉看着这些黑色的阴雷，感觉到了一丝彻骨的寒意，这些阴雷绝对不简单。

    然后这些阴雷击中了那些阵法，阵法被那些阴雷攻击，开始变得摇摇欲坠起来。

    本来这些阴雷威力就很大，但是当阵法被这些阴雷攻击的时候，孙玉拿着阵旗的手突然有种麻麻的感觉。

    就当孙玉看向自己的手时，自己的手居然被一只巨大的恶鬼给咬住了，吓得孙玉手一哆嗦，将阵旗给扔了出去。

    不过接着那个鬼物就消失了，孙玉的手完好无损，根本就没有什么鬼物。

    就在孙玉疑惑的时候，儒袍修士大声喊到：“大家不要扔了手中的阵旗，这个阴雷会影响你们的灵识，让你们产生幻觉，不要害怕。”

    不过他这话说的有些晚了，因为孙玉看到很多的修士都将自己的阵旗给扔掉了。

    没有这些修士注入法力，本来就摇摇欲坠的阵法一下子就破裂了两个。

    孙玉的所在的阵法也破裂了，于是孙玉立刻就往回撤。

    “哈哈哈！你们还在看什么，赶快进攻啊！没看见阵法已经破了几个吗？”那个手持巨大葫芦的胖子笑着说道。

    其他几个万尸宗的金丹修士也没有说什么，只是“哼”了一声就向着二层飞去。

    前面两个阵法破裂了，就让原本狭窄的入口变得宽敞了许多，万尸宗的金丹修士不再留手，一拥而上，向着青松谷的修士就是一阵猛攻。

    金丹修士出手，还是这么多金丹修士一起出手，那场面很是壮观，各种威力巨大的法术和法宝很有规律的向着阵法的弱点就是一阵猛攻。

    “该死！大家向着第三层撤退，我们挡住他们一会。”儒袍修士说道。

    很显然，这些零时搭建的阵法无法抵挡三十多个金丹修士的攻击。

    所以儒袍修士只能下令撤退了，于是青松谷的修士就开始有序的撤退。

    这第二层也没有坚持多久，居然就这么放弃了，孙玉只好跟着其他的修士向着第三层入口飞去。

    功法殿的第三层，放置的都是金丹期的功法，只有金丹期和金丹期以上的修士才能上去。

    所以孙玉还从来没有上去过，也不知道上面是什么样子的。

    就在孙玉快要抵达三层的入口时，二层入口那边传来了剧烈的爆炸声。

    孙玉转头看去，只见一个巨大的冲击波向着这边袭来，于是孙玉马上就祭出火雷盾来保护自己。

    而跟随那个冲击波一起到来的还有九位青松谷的金丹修士。

    冲击波袭来，孙玉感觉整个功法殿都快要塌了一样。

    “大家快点进入第三层，我们虽然引爆了阵法，但是那些金丹修士最多只会受伤，他们马上就能追上来，大家快点走。”儒袍修士一边大声提醒，一边飞入了第三层。

    原来他们引爆了阵法，然怪会产生这么大的爆炸，孙玉抵挡住了爆炸的冲击波，也跟着进入了第三层。

    当孙玉进入了第三层之后，就看到一座座讲桌一样的高台，每个高台上面都有一个防御护罩。

    有些高台上面摆放着一个玉简，有些高台上面什么都没有。

    “我马上就会将这些高台上面的防御力量都调集到第三层的入口，大家要是觉得里面的功法好，可以直接拿走，也比万尸宗的人拿走要好。”儒袍修士说完就拿出了一个玉佩。

    看起来很是古朴，感觉这个玉佩很是坚硬，应该是控制功法殿阵法的东西。

    接着又有两个金丹修士也拿出了玉佩，然后三个玉佩都被激活了。

    接着那些高台上面的防御护罩都慢慢的消失了，而第三层的入口，防御屏障开始变得又厚又硬。

    不知道谁第一个动的手，马上就有人冲向那些暴露出来的玉简。

    孙玉还是第一层来到功法殿第三层，第三层根本不像前两层，都是一排排书架。

    而是一座座高台，孙玉这时也顾不得太多，也加入了收取功法的大军。

    这里本来应该放置了一千多个玉简，但是有一半都已经被拿走了。

    不过剩下的也有五百多，而现在还活下来的修士不到五百人，所以差不多每人都可以抢到一个玉简。

    这玉简里面记载的可都是金丹期的功法，抢到一个就只赚了，抢到两个就发财了。

    于是孙玉拿出了自己最快的速度，打算多抢几个玉简。

    不过这时第三层的入口响起了剧烈的爆炸声，没想到万尸宗的修士这么快就发起了新一轮的攻击。

第三百七十八章 进第四层

    “大家快点收集功法，然后进入第四层，第三层无险可守，到第四层我们再狠狠地干他们！”儒袍修士看到万尸宗又发起了攻击，皱着眉头说道。

    其实大家也看到了，第三层一片开阔，到处都是书台，确实没有可以用来防守的地方。

    在入口布置阵法也来不及了，所以也只能去第四层防守了。

    不过这时最重要的是抢功法，这些书台上面都有一些气息波动，这些气息大概就是里面功法的气息。

    和自己相近的气息，那就是自己需要的功法，虽然这里的大部分人都没有来过第三层，但是大家也不是傻子，马上就发现了这些。

    于是不需要提醒，大家都向着和自己气息相近的书台飞去，孙玉也一样。

    不过和别人不同的是，孙玉感觉到有六处书台的气息都和自己相近。

    于是孙玉加快速度，抢先拿下离自己最近的两个功法玉简。

    接着又马上去争抢一个被别人看上的玉简，有一个修士也向着那个玉简飞去。

    不过他的速度没有孙玉快，孙玉抢先夺下那个玉简。

    其实现在孙玉的速度已经非常的快了，再加上孙玉拿到玉简根本不去看，就直奔下一个。

    不过当孙玉拿到第四个玉简的时候，发现麻烦了。

    自己需要的另外两个玉简都已经被别人拿到了。

    于是孙玉直接飞到其中一个修士旁边，说道：“这位兄台，你的那个玉简里面的功法我也需要，你需要什么，我可以跟你换。”

    “这个功法对我很重要的，你拿去了功法，那我岂不是没有秘密可言了？”那个修士明显不乐意的反问道。

    其实修士也确实害怕自己的功法被别人知道了，那么很有可能就会被别人发现功法的弱点，而去针对。

    所以一般人也都不愿意让别人知道自己修炼的是什么功法。

    于是孙玉道：“我们都已经有自己的修炼功法了，这里得到的功法挺多用来参考，影响不大，你开个价吧！只要不过分，我都会答应的。”

    那人盯着孙玉仔细打量了一下，说到：“那好吧！你拿十瓶恢复法力的丹药给我就好！”

    “十瓶太多了，我也没有，你看两瓶行吗？”孙玉有些无语的说到。

    “那就五瓶，少了就算了，这功法搞不好我真的会修炼。”那个修士又一次开价道。

    其实孙玉杀了好多万尸宗的修士，恢复法力的丹药还有很多。

    于是孙玉很是纠结了一会，就答应了他的要求，用五瓶丹药复印了这个玉简。

    接着孙玉马不停蹄的又去找另外那个修士，花了三瓶恢复法力的丹药，外加两瓶疗伤药，才换来这个玉简。

    这六部功法分别是金木水火土，外加雷系功法，然怪会让孙玉觉得气息相近。

    这时功法殿第三次的功法已经全部都被抢光了，很多修士没有抢到功法，就和孙玉一样，找别人换。

    也有人找孙玉换了几次，孙玉不需要补给品，就让他们用自己的功法换，就这样孙玉又得到三部金丹期的功法。

    这些功法对于孙玉来说，有些鸡肋，因为孙玉的功法要比这些功法好。

    当然，孙玉还没有得到自己那些功法金丹期以上的部分。

    现在得到的功法虽然有金丹期以上的部分，但是这些功法大都止步于金丹期。

    也不是很强大，挺多有个参考价值而已，然怪这些功法被丢在功法殿没有被拿走。

    估计青松谷的高层也不怎么在意这些功法，干脆就将这些功法丢在这里。

    “还磨蹭什么，拿完功法赶快去第四层，那里才是重点，赶快走。”儒袍修士又催促道。

    还没有换到功法的修士也不敢再换了，都向着第四层飞去。

    当孙玉进入第四层时，不由得有些惊叹，第四层居然完全被阵法笼罩。

    形成了一个一个很小的密室，这些密室漂浮在空中不停的移动。

    孙玉放眼望去，差不多有三百多个这样的密室。

    “这一层才是功法殿防御力最强的一层，我们马上调动这一层的阵法，再布置几个阵法，就在这和那些万尸宗的修士血战到底。”儒袍修士说到。

    听着他的话，有些人不由得表情微变，儒袍修士看着大家不由得笑了一声，问道：“怎么？你们不愿意吗？”

    “我们为什么要在第四层血战？不是还有第五层吗？”有人不由得问道。

    孙玉也很好奇，功法殿可是有五层的，然到第五层不去防守吗？

    “那我告诉你，功法殿第五层从来没有人进去过，你们相信吗？”儒袍修士反问道。

    “怎么可能！”很多人都不由得惊呼出声。

    “怎么不可能，功法殿只有修炼到相应的等级才能进入下一层，也就是说修炼到金丹期，才能进入第三层，修炼到元婴期才能进入到第四层。”儒袍修士不紧不慢的说到。

    “那我们才筑基期，现在也进入第四层了啊！”有人不解。

    “那是因为我们手里有控制功法殿阵法的器物，但是这些东西也无法开启第五层，所以第五层自从功法殿建成之后，就没有人进去过，我们只能死守这一层。”儒袍修士淡淡的说到。

    “不会吧！那既然上不去，我们怎么出去啊！楼下可都是万尸宗的修士啊！”有人这时才发现了重点。

    “我们进入功法殿的那一刻就应该和功法殿共存亡，你还想着出去？”儒袍修士有些玩味的反问道。

    这时孙玉也震惊了，搞了半天，这些人都是来送死的。

    “其实还是有办法出去的，第四层的阵法最强，只要这些阵法全部被摧毁，那么功法殿也就塌了，那样的话，大家就能出去了。”儒袍修士继续说着。

    但是他没有说的是，第四层的阵法被摧毁，那么也就能进入第五层了。

    儒袍修士说完不由得看了看第五层的入口。

    孙玉这时一脸愤怒，然怪当时四长老逼自己来参加这个任务，搞了半天这个任务基本上有去无回。

    “好了，大家不要有其他的想法了，为了自己能够活下来，还是好好布置阵法吧！守住了就能够活下来。”儒袍修士这时还不忘鼓舞士气。

    不过大家这时也都不由得面色变幻起来，很多人都不由得叹了一口气，好像已经接受了自己被青松谷抛弃的事实。

    那么接下来事情就简单了，努力布置阵法，争取守住第四层，然后活下来。

第三百七十九章 四层大战

    万尸宗的尸骨散人已经进阶到了金丹后期，这是一个非常难以晋升的境界。

    大部分金丹修士其实都停留在金丹前期，少部分有资质或者有资源的可以进阶到金丹中期。

    但是进阶到金丹后期的修士就真的很少了，进阶到金丹后期还要机缘。

    不是拥有资源就能够进阶到金丹后期。

    所以尸骨散人进阶到了金丹后期，马上就得到了万尸宗的重用。

    万尸宗的大部队来攻打吴国修仙界，尸骨散人就成为了一个小头目，带着一群万尸宗的修士进攻青松谷。

    然而像尸骨散人这样的小头目不止他一个，还有六人之多，尸骨散人想要在这些人中脱颖而出还是需要战绩的。

    而现在尸骨散人得到了一个非常重要的任务，那就是攻下青松谷为数不多的据点之一——功法殿。

    之前青松谷的那些大殿都是其他人带队攻下的，而这一次轮到他带队了。

    所以尸骨散人就想好好表现一下，快点拿下这个功法殿。

    但是开局不利，在功法殿第一层就受到了一些损失。

    好像是一个青松谷的筑基期弟子，弄出了一个像飞轮一样的东西，杀伤了不少万尸宗的弟子。

    不过好在他指挥得当，在遭遇损失之后，立刻改变了策略，放出了很多僵尸，还是顺利的攻下了第一层。

    而第二层却被青松谷的修士依托入口的狭窄布置了大量的阵法。

    看样子短时间也难以攻破，不得以之下尸骨散人只好请来了阴雷散人。

    阴雷散人的阴雷用来破阵具有奇效，不过去请阴雷散人来帮忙，是需要代价的。

    而且这个代价还不低，尸骨散人为了尽快的攻下功法殿，付出了一件法宝才请来了阴雷散人助阵。

    于是第二层的阵法很快就被攻破了，阴雷散人的要价虽然高，但是就目前来看，还是很值得的。

    虽然最后青松谷自爆了阵法击伤了几个金丹期的修士，但是也不是什么重伤，完全可以接受。

    让他们稍微修养一段时间就可以恢复了。

    到了第三层，只有一个厚厚的防御屏障阻挡他们，但是在大家齐心合力之下，用了三天也攻破了这层屏障。

    很快众人就来到了第四层的入口，不过这一次则有些意外，因为这一层居然没有防御屏障来阻挡他们。

    事出反常必有妖，所以为了安全，尸骨散人就派几个人先上去看看。

    但是那几个人很快就回来了，并且报告上面没有什么异常，只有很多漂浮的小密室。

    这些密室应该都是存储功法用的，只是不知道现在里面还有没有功法。

    在得知没有危险以后，尸骨散人就带着一众万尸宗的修士来到了第四层。

    然后就看到了那些漂浮着的密密麻麻的小密室。

    这些密室并不透明，阻挡了大家的视线，而且这些密室的数量还很多，也不知道这些密室里面有没有藏着青松谷的修士。

    于是尸骨散人就命令那些万尸宗的修士试着攻击这些密室，但是这些密室不知道是用什么制造的，居然非常的坚硬。

    打了半天，才打破了一个密室的小角。

    这样的话就只能让那些修士进入这些密室的间隙去寻找敌人了。

    但是无论怎么看，青松谷的修士都会埋伏在这些密室之间，甚至躲进这些密室。

    所以这还真是有些麻烦，不过万尸宗最不缺的就是炮灰，让那些僵尸去探路就好了。

    很快数以千计的僵尸就被放了出来，钻进了那些密室的空隙里。

    接着里面就爆发了激烈的战斗，很显然，青松谷的修士就藏在这一层。

    但是为了探明危险，和消耗对方，万尸宗的僵尸就开始不停的往外放。

    不过很快尸骨散人就发现很多僵尸平白无故的消失了，看来不是被阵法困住，就是被人掳走了。

    但是尸骨散人这边僵尸多，也不在乎僵尸的损失，就这样放了一天的僵尸。

    足足超过了十万多只，但是却没有起到什么效果。

    这时尸骨散人就有些焦躁起来。

    看来放僵尸没有多少用。

    于是尸骨散人就让一个金丹修士带着一百位筑基期修士，钻入那些小密室的空隙。

    让他们进去试探一下，看看里面的青松谷修士到底躲在了哪里。

    这些该死的密室，让万尸宗的修士无法正面展开对敌，这样的话万尸宗就失去了人数的优势。

    也无法再结成战阵了，只能以小队的形式发起进攻。

    就在尸骨散人在心中咒骂那些小密室的时候，突然远处传来了剧烈的法力波动。

    这是金丹期的修士在里面动手了。

    自己派出去的那一队修士已经遭遇敌人了。

    这一队修士完全是去探路的，所以尸骨散人早就命令他们，碰到敌人不可敌的话，立刻退回来。

    不过那剧烈的法力波动不停的传来，足足持续了一盏茶的时间，也没见有万尸宗的修士退回来。

    然到他们被困住了？

    尸骨散人有些不太确定。

    这些小密室虽然多，但是他们之间的间隙也多，不应该会被困住啊！

    接着那剧烈的法力波动停止了，然后一切都回复了平静，就好像根本就没有万尸宗的修士进去过一样。

    这一下所有万尸宗的修士都不由得骇然起来，一队修士，里面还有金丹期，居然在这么短的时间里面都被杀死了？

    “一个金丹修士带领一百个筑基修士，总共组成三十队，发起全面进攻。”尸骨散人下令道。

    “这里面情况不明，要不我们再派一些人进去看看？”有金丹修士质疑道。

    “里面青松谷的人，最多只有十个金丹期的修士，我们进去三十个还怕他们不成？大不了你们首尾相连，被攻击了立刻救援不就得了。我们的队伍无法展开，他们的队伍也无法展开。”尸骨散人有些不耐烦的说到。

    其实确实如尸骨散人所言，那些密室的间隙狭小，人多根本施展不开，碰到了大多情况下是单对单，然到还怕他们偷袭？

    既然尸骨散人这么说了，其他的修士也不好说什么了，于是三十队修士，首尾相连，纷纷钻进了那些密室队间隙里面。

    没过多久，很多地方都爆发出了激烈的法力波动，看来那些金丹期的修士都交上了手。

    尸骨散人露出了一丝蔑笑，心想自己带着五千多修士还拿不下你们五百多个修士？自己恐怕马上就能彻底拿下这功法殿了。

第三百八十章 感觉不妙

    尸骨散人的想法其实很简单，那么多狭窄的间隙，我们的队伍无法展开，你们的也不行。

    那么即使分散成小队，我们依靠着人数多的优势跟你们拼消耗好了。

    大不了再损失十位金丹修士，将你们都击杀在第四层。

    远处那剧烈的法力波动越来越剧烈了，看来有更多的金丹修士参战了。

    三十个打十个，看来结局已经注定了，自己只要耐心等待就好。

    而尸骨散人身边还有十位金丹修士站在他身边，这些金丹修士大都是在第二层受伤的金丹修士。

    所以他们没有参与这一层的进攻，留作压阵之用，只要稍有意外，他们就会前去救援。

    看来这一次自己稳赢了，尸骨散人都开始思考打下功法殿之后，自己会获得哪些好处了。

    另一边，孙玉和其他九位青松谷的筑基修士躲在一个小密室中，感受着外面那越来越剧烈的法力波动。

    就在这时孙玉手中的一个传音符抖动起来，很显然是有人向着孙玉发送信息了。

    这种传音符是特制的一种穿音符，价格极其昂贵，是一种可以直接接受信息的传音符。

    只要在一定范围以内就可以接受对方的传音，比那种飞来飞去的传音符要隐秘。

    一般在战场上使用，普通的修士一般用不起。

    孙玉拿起这个穿音符一看，上面写到：“你们旁边那队万尸宗的金丹修士已经被引走了，速度灭掉那一队修士，然后赶快隐藏起来。”

    看到这些信息之后，孙玉马上将信息传达给了其他九人，于是众人立刻完成准备，从密室里一佣而出。

    就看到一些万尸宗的修士连城一排，在密室的间隙里前进。

    于是众人二话不说，直接发起了攻击。

    孙玉直接祭出了自己的金木水火土五把飞剑，对着那群修士就是一通乱砍。

    孙玉的飞剑比一般的法宝还要锋利，那些防御差一些的万尸宗修士立刻都被孙玉砍杀。

    其他万尸宗的修士反应过来，就向着孙玉这些人发起进攻。

    于是各种攻击就在密室的间隙里面爆发了，由于这间隙不是很大，很多的攻击都撞在了一起，发出剧烈的爆炸声。

    其他万尸宗的修士这是也反应过来，纷纷前来支援，不过由于间隙太小，他们的身体过不来，只能祭出灵器过来支援。

    不过这时周围的那些密室几乎全部都从内部打开了，一队队的青松谷修士从那些密室里面跳了出来，发起了突袭。

    瞬间喊杀声大起，夹杂着肉体被击爆的破裂声，还有临死前的惨叫声，各种声音不绝于耳。

    孙玉一击得手，顾不得攻击，马上就使用火雷盾全力防御。

    果然万尸宗修士的反击接连到来，孙玉被打的结结后退。

    不过那些从其他小密室里面冲出来的青松谷的修士立刻就取得了辉煌的战绩。

    很多万尸宗的修士接连被杀，孙玉的压力顿时大减，孙玉趁着这个机会又开始不停的发起攻击。

    这一次的偷袭激烈而短暂，很快这一队万尸宗的修士被孙玉他们屠杀殆尽。

    只留下了一地的尸体，就在大家打扫战场的时候，前方又有修士飞行的声音传来。

    “大家赶快找地方躲起来，又有万尸宗的修士过来了。该死的！不是已经把他们引走了吗？怎么这么快就过来了。”有人忍不住抱怨道。

    大家也顾不得继续打扫战场，立刻就以小组为单位，隐藏在了那些小密室当中。

    等那些万尸宗修士赶到的时候，只看到了一地的尸体。

    “该死的，那些青松谷的修士到底藏哪了？怎么这么快就不见了？这该死的阵法，居然还可以扰乱灵识的探查。”这个万尸宗的金丹修士都想骂人了。

    他们刚刚跟着这一队修士一起过来的，不过途中看到了一些青松谷的修士在周围躲躲藏藏的。

    于是他们就过去追杀那些修士，但是很快那些修士就跑没影，就在他们打算返回的时候，这边就爆发了战斗。

    于是他们又火急火燎的往这边赶，结果赶来了只看到了一地的尸体。

    “他们应该藏在这些小密室里，要不然不可能跑得这么快！”有人就猜测道。

    这还用你说，可关键是这些密室太坚硬了，很难攻破啊！

    这个金丹修士马上命令道：“大家跟着我去和其他小队汇合，不要再分散了，容易被人各个击破。”

    这些万尸宗的修士很快就跟着这个金丹修士离开了。

    这时孙玉不由得松了口气，因为孙玉这一小队就藏在不远处的一个小密室里。

    这些密室孙玉之前也检查过，有些密室曾经被暴力破开过。

    不过被暴力破开的密室不是很多，而之前也只有毒蜂散人借着疗伤的理由，没有和大部队在一起。

    看来暴力破开这些密室的人，极有可能是毒蜂散人。

    之前儒袍修士说这一层没有功法留存，其他几位金丹修士听到之后明显眼神都不对了。

    然到儒袍修士说谎了？不过那些金丹修士看着儒袍修士却都没有说什么，看来他们应该很忌惮这个儒袍修士。

    现在又发现有些小密室被暴力破开了，看来这些被暴力破开的小密室里面极有可能是有功法的。

    但是被那个毒蜂散人先一步给拿走了。

    想到这里孙玉不由得有些紧张起来，虽然刚才那一战孙玉他们大获全胜。

    损失不到十人，干掉了对方一百人，但是孙玉还是觉得有些不安。

    特别是儒袍修士还说了谎，于是孙玉对着其他几人说到：“我刚才受了点伤，现在想找个地方稍微修养一下，你来先帮我拿着这个传音符，暂时先帮我传达信息。”

    其实传音符都是握在队长手里的，孙玉实力很强，所以成为了队长。

    那个修士是这一队里面实力第二强的，听着孙玉话不由得一愣。

    稍微回想一下，孙玉确实被很多攻击击中，不过应该都被孙玉的盾牌给拦住了下来，不过搞不好是被震伤了。

    于是那个修士答应了孙玉的要求，接过了传音符，然后孙玉离开了这个小密室，重新找了一个没人的小密室躲了进去。

    这个小密室只要里面的人将密室锁上，外面的人哪怕有开启密室的玉符，也无法打开。

    更何况这些玉符只有队长才有。

    孙玉进入小密室之后，就拿出了一个紫黑色的尸丹，看来自己有必要修炼一下那个《般若金光》了。

    这个《般若金光》可以提供一个极强的防御，那么接下来不管发生什么，自己生还的希望都会变得更大。

第三百八十一章 损失惨重

    于是孙玉没有迟疑，立刻就开始修炼这《般若金光》。

    《般若金光》其实并不难修炼，关键是没有好的尸丹做为材料修炼。

    用一般的尸丹进行修炼，修炼出来的那层金光根本没有多少防御力，还不如不修炼。

    但是孙玉的这枚紫黑色的尸丹却是那个极为强大的紫黑色僵尸留下来的。

    那个僵尸硬抗了那么多紫色雷电才死掉，其防御力绝对非常的强悍。

    孙玉就按照《般若金光》上面的记载修炼起来。

    首先是沟通这个紫黑色尸丹，然后，慢慢的引出这个尸丹中的精华，在体外形成一个小气泡。

    慢慢的，一个紫黑色的小气泡在孙玉面前形成了，然后孙玉将自己的法力注入这个小气泡。

    孙玉渐渐的就感觉到和紫黑色的小气泡有些联系了，然后就开始用自己的基火来煅烧这个小气泡。

    两天之后，一个紫黑色的小气泡已经彻底成型。

    孙玉看着这个柔软的小气泡，就开始不停的掐诀念咒起来，将一道道符文打入这个小气泡。

    然后孙玉大叫一声“融！”这个柔软的小气泡就融进了孙玉的身体里。

    孙玉感觉到自己的皮肤下面多了一层保护膜。

    接着孙玉直接激活了《般若金光》，然后孙玉身上爆发出了一道紫金色的光芒，将四周的空气都弹开了。

    孙玉这时祭出了一把飞剑向着自己刺来，然后一道紫金色的光芒从孙玉身上亮起，将飞剑给弹开了。

    看着飞剑被弹开，孙玉有些满意，然后拿着飞剑向着自己的手上一切，并没有切破那层紫金色的光芒。

    自己的飞剑比一般的法宝还要锋利一些，却切不开这紫金色的光芒，这《般若金光》的防御力很强。

    孙玉不由得很是欢喜，自己又多了一个保命的技能，看来接下来自己活下来的希望更大了。

    这时孙玉就开始关注外面的战况，自己休整了两天，不知道外面的情况怎么样了。

    当孙玉发现小密室外面没有人之后，就偷偷的打开了小密室，再仔细的探查了一遍，孙玉就从小密室里面出去了。

    这时外面的战斗还在继续，到处都有法力波动传来，不过这些法力波动都不是很强。

    于是孙玉就趁机去找自己那个小队隐藏的小密室，不过当孙玉过来之后，就发现这个小密室里面已经空了。

    那个九人小队已经离开了，于是孙玉就朝着一处法力波动潜去。

    远远就看到三个青松谷的修士在围杀一个万尸宗的修士，没过多久，这个万尸宗的修士就被杀死了。

    “是谁躲在那？”这时有个青松谷的修士问道。

    其实是孙玉故意泄露了自己的气息，于是孙玉马上走出来说到：“在下青松谷炼器大师孙玉，见过各位师兄。”

    那三个修士仔细观察了一会孙玉之后，就有人问道：“你一个人吗？你的队伍呢？”

    “我因为受了伤，找了一个地方养伤，出来之后就找不到那队伍了。”孙玉这倒是说到实话。

    “我看你是当了逃兵了吧！现在战斗这么激烈，还有空去疗伤？”那个修士质疑道。

    “我这不是出来了吗？现在战况怎么样了？”孙玉接着问道。

    有个人打算回答孙玉，却被另外一个人给拦住了，拦住了那人说道：“战况怎么样？你自己不知道看啊！”

    其实沿路过来，地上差不多都是尸体，有万尸宗修士的，也有青松谷修士的。

    但是光看尸体的话，还是有些不准确，要问人才行。

    不过就在孙玉打算开口询问的时候，远处爆发了剧烈的爆炸声。

    “该死！他们打算一路推过来了，赶快去集合！”那个修士说完就离开了。

    孙玉感应了一下远处的法力波动，那是至少数百人同时攻击才会有的法力波动，于是孙玉二话没说跟着他们一起走了。

    远处尸骨散人一脸阴鹜的看着万尸宗的修士排着队，攻击一个个小密室。

    不求全部击毁，只求将小密室的门给轰开。

    没想到这些小密室居然在战斗中发挥了极其重要的作用。

    青松谷的修士打不过就躲进了密室休息，修养好了又出来继续攻击。

    青松谷明明才五百多修士，硬是发挥出了一千多修士的战斗力。

    自己派进去的三千多修士，已经死了超过一千多了，对方才死了两百多个。

    金丹修士更是死了七个，虽然对方也死了三个，但是死伤却比对方多了一倍

    再这么打下去，就算打赢了，自己这边也会元气大伤。

    于是现在只好用蠢办法，一路平推过去，将这些小密室全部轰开。

    不过这速度却是太慢了，尸骨散人就对着阴雷散人说到：“还请阴雷散人继续出手，帮忙破开这些小密室。”

    “继续出手可以啊！但是得加钱！”阴雷散人眯着眼睛，笑着说到。

    这个阴雷散人一身功法不弱，已经修炼到金丹中期顶峰，再加上他的阴雷，和金丹后期修士都有的一拼。

    所以尸骨散人也不敢怠慢，但是听到他说要加钱，还是忍不住暗骂了一声：“怎么不死在钱眼里”。

    不过却开口说到：“那就再加一颗增益丹如何？”

    这丹药可以增加金丹期修士的法力，阴雷散人则笑呵呵的说到：“至少要三颗才行！”

    尸骨散人听着这话，不由得微微叹了口气，没过多久就答应了。

    阴雷散人笑呵呵的就飞向一个小密室，对着小密室的门就放出了自己的阴雷。

    一时间雷光滚滚，很快这个小密室的门就被轰开了，接着阴雷散人又向着另外一个小密室飞去。

    就这样一间间小密室被轰开，有些密室被轰开之后，里面还藏着青松谷的修士。

    但是这些修士马上就被众多万尸宗的修士一拥而上给斩杀了。

    看着万尸宗的修士一步步逼近，儒袍修士就命令青松谷的修士全部在第五层入口集合。

    准备在这里依靠那些小密室做最后的挣扎。

    孙玉这时也跟着其他的修士来到了第五层的入口。

    这个入口居然在第四层的中间，其他几层入口都在墙壁旁边。

    看着不再有修士赶过来，儒袍修士对着大家说到：“大家修行不易，现在万尸宗也不接受投降，我们恐怕都要葬身于此了。”

第三百八十二章 入口偷袭

    儒袍修士从左到右扫视了一圈，继续说道：“不过大家加入青松谷这么多年，多受青松谷的恩惠，到最后反正都是死，不如多杀几个为宗门多尽一份力。”

    “说的好！我们能够修炼到今天的境界，都是宗门提供的便利，现在反正都要死了，多干他几个，死了也值了！”这时说话是毒蜂散人。

    这毒蜂散人总算是出现了，之前进入第四层的时候，孙玉都没有看到他。

    现在第四层快要被攻破了，他才出来。

    听到他们两人的话，大家都不由得说到：“说的没错，和他们拼了！”

    “能多杀一个是一个，反正劳资已经赚了，哈哈。”

    “干他么的！”

    看着大家一副热血的样子，儒袍修士很是欣慰的点点头，抬起手向下压了压，大家渐渐安静了下来。

    儒袍修士接着梗咽的说到：“为了让大家能够多杀几个，我特地为大家准备了一些恢复法力的丹药，大家每人都有一瓶，到时候说不定还可以打赢，说不定还可以活下来。”

    看着儒袍修士有些悲伤的样子，大家都不由得有些同命相连的感觉。

    要是能活下来，大家也不想现在就去死。

    看着大家一副慷慨赴死的样子，孙玉不由得撇撇嘴。

    明明是青松谷把大家给卖了，让大家来执行这个有去无回的任务，现在居然还说要为青松谷拼命。

    他们真是够了！

    真是愚蠢。

    不过现在貌似除了拼死一战之外，也没有其他的选择了。

    孙玉不由得看向毒蜂散人，这个毒蜂散人还是很强的。

    当孙玉看向他的时候，发现毒蜂散人居然没有太过悲伤的表情，看起来很平淡，不像是身处绝境的样子。

    然到他有办法离开这个功法殿？孙玉不由得想到。

    接着孙玉也分发了一瓶回复法力的丹药，总共有十颗，是儒袍修士特意为大家准备的。

    然后大家重新组队，分配任务。

    孙玉数了一下，还剩下的修士才二百三十人，其中七个是金丹修士。

    很多人都带有伤，就这还想打赢？

    孙玉不由得多留意了一下毒蜂散人，要是还有什么出路的话，恐怕只有毒蜂散人知道了。

    毕竟他进了功法殿就借着疗伤的理由消失了，到现在才出来，搞不好就是找出口去了。

    其实孙玉也不想就这么死了，但是现在出不去，又打不过对方，于是孙玉就寻思着到时候要是逃跑的话，能不能原路逃出去。

    其实逃出去的话，还是有机会的，因为一路上的阵法都被万尸宗的修士给毁掉了。

    那么只要能够摆脱万尸宗修士的追击，应该就可以逃走。

    想到这里，孙玉一边留意毒蜂散人，一边观察逃跑的路线，做好两手准备。

    这一次大家并没有躲进小密室，因为小密室正在被万尸宗的修士逐个暴力破开，躲在里面也不安全。

    孙玉他们都被安排在了五层入口附近的密室间隙中。

    这里大概是整个第四层最为开阔的地方，在这里有利于修士组队作战。

    而孙玉他们的任务也非常的简单，在万尸宗的修士进入这个开阔地带之后，等待信号，然后狠狠的攻击他们就行。

    现在万尸宗修士的注意力都在小密室上面，应该不会想到青松谷的修士都躲在那些小密室的间隙里。

    没过多久孙玉就看到一个胖乎乎的中年人手拿一个大葫芦，带着一大群修士，进入了这片开阔地带。

    他们来了之后，有些修士开始探查周围的情况，而那个胖乎乎的修士则用手里的大葫芦对着小密室的门放出阴雷。

    其他的修士配合这个胖乎乎的修士，攻向小密室的大门，没用多久就破开了这个小密室的大门。

    密室里面是空的，于是胖乎乎的修士带着那群修士走向另外一个小密室。

    而后面有大量的万尸宗的修士走入了这个开阔地带，孙玉看到了一大群金丹修士拥护着一个瘦骨嶙峋的修士走到了开阔地的中间。

    “看来这里就是第五层通道的入口了！我们已经攻下了第四层的一半了。”那个瘦骨嶙峋的修士看了一会儿说到。

    “是啊！用不了多久我们就能攻下这功法殿了，这都是尸骨师兄指挥有方啊！”他旁边一个尖嘴猴腮的修士立刻奉承道。

    “能够这么快攻下功法殿，也是诸君努力的结果，等攻下功法殿之后，我一定向上面报告诸君的功劳。”那个瘦骨嶙峋的修士立刻就笑着说道。

    他们居然都开始庆功了，然到不知道我们就隐藏在附近吗？孙玉有些无语。

    不过这隐藏用的灵符还不错，居然可以瞒过金丹期的修士，到现在都没有被对方发现。

    其实这也是万尸宗修士大意的结果，他们要是仔细探查的话，说不定已经发现隐藏的孙玉一行人了。

    这时还有大量的万尸宗修士进入这片开阔的地带，他们在结阵，打算将这里打造成为一个据点。

    不过就在这时，足足有七件灵光闪闪的法宝突然从小密室的间隙里面飞射而出，射向那群万尸宗的修士。

    那些万尸宗的修士还没有结阵完成，队形还比较散乱，根本没有意料到会受到攻击。

    其实万尸宗有三十多位金丹期修士就在他们旁边，所以他们以为这里很安全，才没有怎么防御。

    他们哪里知道青松谷的修士居然可以瞒过那么多的金丹修士。

    这七件法宝都是金丹期修士的法宝，攻入那群筑基期修士中，立刻产生了巨大的杀伤，碎尸乱飞。

    不过马上一阵阵怒吼声响起，那些万尸宗的金丹修士马上开始阻拦这些法宝。

    “大家速度攻击！”儒袍修士这时已经下达了命令。

    于是数百道攻击就像雨点一样落入万尸宗修士的队伍中。

    这时他们虽然有了一些防备，但是已经被那七件法宝打出了七个真空地带。

    他们的队形已经彻底崩溃了，于是马上就有数百位修士被击杀。

    这些修士一死，万尸宗的修士立刻就崩溃了，本来金丹期修士对他们发起攻击就让他们受不了了。

    还有数百人隐藏在附近偷袭，他们立刻就开始溃逃。

    而这时那三十多个万尸宗金丹就发挥了重要的作用，他们纷纷祭出了自己的防御法宝，将那些攻击全部都阻挡在外。

    犹如磐石一样，顶住了青松谷修士的突然袭击。

第三百八十三章 灵符之威

    儒袍修士看到那些万尸宗的修士居然联合在一起抵挡攻击，不由得露出了一丝冷笑。

    接着儒袍修士祭出了他的第二件法宝，一本看起来非常古朴的书籍。

    然后这本书籍慢慢的打开，从里面飞出了一百多道灵符向着那些万尸宗的修士飞去。

    尸骨散人联合三十多位金丹组成了一个极为坚固的防线。

    还是自己太大意了，居然没有发现那些青松谷的修士都藏在对面。

    在尸骨散人看来，青松谷的修士应该都有伤在身，不会发起大规模反击。

    不过这还真出乎了尸骨散人的预料，不过这样也好，他们都暴露了，只要将他们一举歼灭在这里，那么功法殿也就被彻底攻下来了。

    于是尸骨散人一边组织防御，一边命令万尸宗的修士从两边绕到青松谷修士的后面，免得他们逃跑了。

    不过这时尸骨散人突然感觉到一丝心悸，就好像有什么危险的事情要发生一样。

    所以尸骨散人不由得向着对面看去，就看到那个儒袍修士身前一本古书里飞出了很多的灵符。

    足足有一百多道，这些灵符都向着自己飞来。

    然到是这些灵符对自己产生了威胁？尸骨散人不由得想到。

    不过再看看四周有三十五个金丹修士一起联合防御。

    那些灵符然到可以打破这么多金丹修士的防御？尸骨散人有些不信。

    灵符一般到二阶就很难往上升了，三阶的灵符非常少见，这飞来的灵符应该不是三阶的。

    就算是三阶的，也应该不可能打破这么多金丹的防御。

    但是尸骨散人还是大声喊到：“大家全力防御，那些灵符看起来不一般！”

    其他万尸宗的金丹修士也看到了那些飞来的灵符，听到尸骨散人的话之后，也不敢大意，都全力防御起来。

    瞬间他们的防御大增，估计来五十个金丹修士也难以攻破他们的防御。

    这回尸骨散人总算有些放心了，那些灵符也飞到了尸骨散人他们的旁边。

    灵符接触到他们的防御护盾之后，就直接爆炸了。

    不过让尸骨散人意外的是，这些灵符居然威力惊人，一张灵符的威力都快相当于自己全力一击的两倍了。

    而后面还有一百多张灵符也飞了过来，尸骨散人不由得恐惧起来。

    接着一阵剧烈的爆炸在第五层入口处产生，爆炸产生的强光让孙玉都睁不开眼睛。

    那剧烈的爆炸产生的冲击波将那些小密室还有孙玉他们全部都震飞。

    我艹！怎么会有这么强的威力！

    这比孙玉符宝的爆炸都厉害，都快赶上数十个符宝一起爆炸了。

    冲击波过去之后，孙玉连忙向着爆炸的中心看去。

    那里居然被炸出了一个大坑！

    功法殿的地面都是用阵法加持过的，之前那么激烈的战斗都没有毁掉多少地面，现在居然被炸开了一个大坑。

    原来站在那里的万尸宗金丹都已经不见了踪影。

    不是不见了，而是被炸得飞到了很远的地方。

    孙玉看到了好几具金丹焦糊的尸体，还有一些金丹被炸得趴在远处大口的吐血。

    “还愣着干嘛，趁他们受伤了，赶快上去杀光他们，要不然死的就是我们了。”儒袍修士看到自己的攻击起到了这么大的效果，不由得激动的大喊。

    其实确实像他喊的那样，现在不动手，就错过了好机会。

    于是青松谷的修士趁机都攻了过去，那些冲击波虽然厉害，但是威力有限，没有给青松谷的修士带来多少伤害。

    儒袍修士也冲了过去，祭出自己的毛笔对着一个重伤的万尸宗修士就是狠狠的一击，将对方打成了一堆碎尸。

    那些青松谷的筑基修士也兴奋的冲了上去，对着那些重伤的金丹修士进行补刀。

    本来他们都以为必死无疑了，但是现在居然峰回路转，搞不好还可以杀几个金丹修士，多赚点贡献点。

    孙玉也跟着飞上前去，砍死了一个重伤的金丹，但是孙玉总觉得事情没有这么简单，不可能这么容易就赢了。

    所以孙玉只在外围捡漏，根本不往前冲了。

    果然如孙玉所料，一只枯瘦的手掌从一个密室的后面伸出，极快的拍中了一个冲在最前面的金丹修士。

    这个青松谷的金丹修士连惨叫都没有发出，就被那一掌拍成了血雾。

    “该死的，你们居然杀了我们这么多的修士，我一定要将你们全部都活生生的练成僵尸！”那个枯瘦手掌的主人愤怒的喊道。

    他喊着就从密室后面走了出来，不仅仅长得瘦骨嶙峋，浑身还长大了一圈。

    眼窝凹陷，浑身的皮肤都快要包不住骨头了，看起来就像一个真正的僵尸。

    然后他快速的飞向另外一个青松谷金丹，那个金丹修士一看对方不好惹，立刻就想逃跑。

    不过尸骨散人一口尸气喷出，立刻迟滞了他的行动，接着一掌拍出，这个青松谷金丹连带他的防御护盾，一起被拍成了肉泥。

    这个尸骨散人一出来，接连拍死了两个金丹，实力强得可怕。

    “你们还在干嘛，一起上，把这些青松谷的修士全部杀光！”尸骨散人杀了二人之后，就开始下令了。

    万尸宗毕竟还有四千多筑基，虽然刚才被炸死了大几百，那也还有三千多。

    这些修士看到尸骨散人发威，就一鼓作气冲杀了上来。

    尸骨散人也带着幸存的万尸宗金丹杀了过来，一时间法器碰撞的声音，爆炸声，惨叫声不绝于耳。

    孙玉本来待在外围，没想到从更外面飞来了一大群万尸宗的修士。

    孙玉不得以只好边战边向着里面退去。

    而里面就是金丹修士斗法的地方，虽然孙玉看到儒袍修士缠住了那个尸骨散人。

    但是他们战斗产生的余波也不是筑基期修士能够承受的，外面还有那么多万尸宗的筑基修士压了过来。

    看来这一次真的危险了，于是孙玉就一边战斗一边向着第四层的入口飞去。

    虽然那边有很多的万尸宗修士，但是那些都是筑基期的修士，孙玉觉得自己还是有希望杀过去的。

    不过就在这时万尸宗外围的修士开始骚乱起来。

    有些人大声惨叫着向着中间冲过来。

    而他们后面居然是密密麻麻的毒蜂跟着他们飞了过来。

    很多万尸宗的筑基修士就开始攻击那些毒蜂，但是那些毒蜂挺多被打飞，然后又重新飞了回来。

    对着那些修士狠狠的一蛰，那些被蛰到到地方迅速就开始腐烂起来。

第三百八十四章 毒蜂散人

    更多毒蜂从外面飞来，万尸宗的修士为了保命，只好向着中间逃来。

    这时整个战场最里面的是金丹修士在交战，外面一点是青松谷的筑基修士，再外面是万尸宗的筑基修士。

    万尸宗的筑基修士被毒蜂驱赶过来，就和青松谷的修士近距离交锋起来。

    孙玉差一点破口大骂，因为孙玉也和其他青松谷的筑基修士一样，被包饺子了。

    那些万尸宗的修士虽然被毒蜂蛰伤了，但是却还没有死去，至少短时间里还可以继续战斗。

    不过好在现在还活下来的青松谷修士都不是好惹的，吃下儒袍修士给的回复法力的丹药之后，开始疯狂的反击。

    那些巨锤，板砖一样的灵器威力巨大，往往一个人可以打好几个。

    不过在人数上面的劣势巨大，青松谷的修士太少，还是无法打赢。

    孙玉在战场上面游走，看到机会就补一剑，可是随着万尸宗修士挤压过来，孙玉也没地方腾挪了。

    不过跟着这些万尸宗修士一起来的，还有那些密密麻麻的毒蜂。

    孙玉想着这些腐毒蜂是毒蜂散人的，毒蜂散人是和自己是一伙的，那么这些腐毒蜂会不会不攻击自己。

    于是孙玉小心翼翼的靠近一只腐毒蜂，这只腐毒蜂直接就向着孙玉刺了过来。

    看来自己想多了，这腐毒蜂是无差别攻击的！

    孙玉只好离那些腐毒蜂远远的，免得被这些毒蜂给误伤了。

    随着大量腐毒蜂的到来，那些万尸宗的修士大面积被叮咬到，万尸宗的修士实力大减。

    这倒是给了孙玉他们一丝喘息的机会，这时孙玉仔细一数，青松谷还在的修士不足一百人了。

    有些跑掉躲起来了，但是更多的则是战死了，金丹期的修士还只剩下四个。

    而万尸宗的修士，虽然又死了几百，但是他们本来人就多，死几百影响也不大。

    关键是那些毒蜂太麻烦了，有些万尸宗的修士已经毒发身亡了，不能让这些毒蜂继续横行下去。

    “阴雷！我知道你就在附近，你去清理掉那些腐毒蜂，我再给你一件法宝！”尸骨散人一边压着儒袍修士打，一边传音道。

    这个儒袍修士手里的那本古书，防御力居然不弱，要不然儒袍修士才金丹中期，早就被他给打死了。

    “我只对付那些毒蜂吗？”果然一个胖子背着一个大葫芦，从一个密室间隙里走了出来。

    “最好帮我再牵制住对方一个金丹，我们这边的金丹受伤太重了，需要时间疗伤。”尸骨散人有些无奈的回道。

    他们确实损失惨重，爆炸的时候尸骨散人感觉不敌，先一步逃跑了，要不然那些金丹修士也不会被炸得那么惨。

    不过只要有他尸骨散人在，那就败不了，只不过损失有些大而已。

    只要尸骨散人干掉这个儒袍修士，再拿下另外三个青松谷金丹，就可以说赢定了。

    “算了，看在大家都受了伤的份上，我就不加价了，我来拦住那个毒蜂散人。”阴雷散人说道。

    阴雷散人刚才一直在破坏小密室，不在爆炸的中心，所以他根本就没有受伤。

    看着那些伤势严重的金丹修士还在拼命的战斗，他也是万尸宗的，虽然和他们不是一个派别。

    但是看人家受伤还在拼命战斗，也不好意思再加价了。

    而尸骨散人听到阴雷说不加价之后，心中暗骂：“果然胖子都心黑，他居然还想加价，真不是个东西！”

    阴雷散人也不再说什么，直接拔掉大葫芦盖子，一颗颗阴雷飞出，飞向了那些腐毒蜂。

    接着阴雷爆炸，一群群腐毒蜂被这些阴雷给炸死，看来这阴雷很是克制腐毒蜂。

    毒蜂散人牵制着两个重伤的万尸宗金丹，这时发现自己的毒蜂大量死亡，不由得眉头一皱。

    接着微微叹了口气，拿出了一个笛子一样的法宝，逼开那两个万尸宗的金丹修士，就开始吹笛子起来。

    悠扬的笛声响起，很是悦耳，不过笛声中有一股潇杀之气，让人微微有些胆寒。

    那些腐毒蜂听到笛声之后，都开始微微颤抖起来，接着这些腐毒蜂都好像发狂一样，疯狂的攻击起来。

    它们的速度都变快了一大截，惨叫声大起，很多万尸宗的修士被这些发狂的腐毒蜂轮流叮咬，没几下就死掉了。

    被叮咬的次数多了，腐毒的威力都变大了。

    而阴雷散人也被这些发狂的毒蜂弄得心烦，这些腐毒蜂的速度都变快了，那些阴雷都快跟不上它们的速度了。

    不过这时阴雷散人看到了正在吹笛子的毒蜂散人，就是他在吹笛子，让这些腐毒蜂发狂的。

    于是阴雷散人二话不说，就飞过去，将葫芦口对准了毒蜂散人，就是一通乱喷。

    不过毒蜂散人一边吹笛子一边四层处躲避，根本没有受到多少伤害。

    “你们也来帮忙啊！再不弄死这个家伙，我们万尸宗的筑基修士就完了。”阴雷散人对着两个正在休息的万尸宗金丹喊道。

    那两个金丹修士身受重伤，正借机疗伤，不过听到这话之后不得不来参战。

    因为那些万尸宗的筑基修士无法抵挡腐毒蜂，现在腐毒蜂发狂，那些筑基修士就好像割麦子一样，成片的往下倒。

    再不出手的话，恐怕真的没几个筑基修士可以活下来。

    他们两个配合阴雷散人一起出手压制毒蜂散人，毒蜂散人躲避不开，只好用笛子来抵挡，笛声就停了下来。

    笛声停止以后，那些毒蜂也就渐渐的停了下来，而且这些毒蜂停下来之后，居然变得虚弱起来。

    那些筑基修士绝对不会错过这么好的机会，将那些腐毒蜂迅速击杀。

    那个毒蜂散人大概是用笛声激发了腐毒蜂的潜能，现在笛声停下来之后，腐毒蜂就变虚弱了。

    看着自己的毒蜂被大量杀掉，毒蜂散人微微叹了口气说道：“哎！我本来不想用这个的，都是你们逼的，那就先拿你们开刀吧！”

    “呵呵呵！你还有什么绝招，尽管使出来，你阴雷爷爷可不怕。”阴雷散人猖狂的说道。

    “那就成全你们好了！”毒蜂散人说完就拿出了一个蜂巢。

    这个蜂巢很小，很精致，比他之前拿出来的蜂巢不知道要好看多少倍。

    然后三只腐毒蜂从蜂巢里面飞了出来，几乎是一眨眼的功夫就飞到了阴雷散人三个金丹修士身边。

第三百八十五章 纷纷陨落

    接着让人恐怖的事情发生了，这些腐毒蜂一下子就穿透了阴雷散人三个金丹修士的防御护罩。

    金丹期的防御护罩连法宝都无法穿透，居然被这腐毒蜂给轻易的穿透了。

    危机之下，阴雷散人浑身爆发出了巨大的雷电，将那只穿过他防御护罩的腐毒蜂给逼走了。

    但是另外两个重伤的金丹修士就没那么好运了，两声惨叫声响起，阴雷散人看去的时候，那两个重伤的金丹修士已经死掉了。

    “该死！怎么还有这么厉害的腐毒蜂？”阴雷散人叫骂一声，掉头就跑。

    他不跑不行，因为那只被他雷电逼走的腐毒蜂又飞了回来，另外两只腐毒蜂也从那两个死去的金丹修士的尸体中钻了出来，向着他飞了过来。

    其实金丹修士的数量不是很多，许多金丹修士的资料早就传得到处都是。

    毒蜂散人的腐毒蜂在情报中只对筑基修士有用，对金丹修士无用。

    然到毒蜂散人的腐毒蜂升级不久，所以情报中才没有这种能够杀死金丹的毒蜂？

    还是毒蜂散人一直隐忍不发，将这腐毒蜂藏了起来？

    不管是哪一种情况，现在三只腐毒蜂追来，阴雷散人的阴雷对这腐毒蜂无效，他也只有跑路了。

    不过这时一声悠扬的笛声在阴雷散人耳边响起，阴雷散人觉得这笛声悦耳，有些沉浸其中，想要多听一会儿这笛声。

    不过这时阴雷散人突然多了一丝危机感，正在思考危机从何而来的时候，后背突然传来剧痛。

    阴雷散人不由得雷电齐发，将三只腐毒蜂给逼走。

    这时阴雷散人才发现自己刚才沉浸在笛声中，居然停下了身子。

    该死！对方居然还会音波攻击，影响修士的灵识判断。

    阴雷散人连忙吃下一颗解毒丹，逃遁的速度更快了。

    毒蜂散人一看阴雷散人逃跑，也不去追，反而向着其他万尸宗的金丹修士杀去。

    这些金丹大都受了重伤，现在是灭杀他们的大好时机。

    看到毒蜂散人带着那些可以杀死金丹的毒蜂飞来，尸骨散人不由得脸色大变。

    就对着阴雷散人大声喊道：“你跑什么？快点回来，要不然我们就全军覆没了！”

    “那家伙的腐毒蜂太变态了，我根本打不过啊！”阴雷散人叫屈道。

    “谁要你和他打了，你缠住他就行。”尸骨散人焦急的叫道。

    阴雷散人脸色变幻了一阵，想到尸骨散人他们要是真的败了，那么自己回去也要受罚。

    算了，帮他们再拖一段时间好了，打不过自己再跑。

    阴雷散人想到这，又杀了回来，过去纠缠毒蜂散人。

    尸骨散人看到阴雷散人又回来了，不由得松了口气。

    接着看向儒袍修士，自己和他打了半天都没有拿下他，这个儒袍修士不简单。

    不过这时不能再浪费时间了，自己要赶快杀了这个儒袍修士，再去围杀毒蜂散人才行。

    于是尸骨散人不再留手，使出了自己最强的手段——尸化！

    尸化和魔化差不多，都可以大幅度的提高自身的力量，不过跟魔化不同的是，尸骨散人本来就修骨骼肌肉。

    尸化过后，所受到的反噬也不是很大。

    于是尸骨散人接着又变大了一圈，变得更加像一具尸体了，但是他的实力又大涨。

    儒袍修士也感受到了危机，将古书停在胸前，形成一个防御。

    下一刻尸骨散人突然消失，接着直接出现在儒袍修士面前，就是狠狠地一拳轰出。

    儒袍修士直接被打飞，不由得大口吐血，这一击很强，连那本漂浮的古书都被打得无法维持形状，变得有些虚晃起来。

    儒袍修士看了一眼尸骨散人，又看了一眼五层的入口，像是在计算什么。

    尸骨散人可不管这么多，冲上去又是狠狠的一拳，儒袍修士又被打飞。

    尸骨散人将儒袍修士打来打去，儒袍修士的伤势也越来越重。

    这一次儒袍修士又被打中，倒飞到五层的入口处，尸骨散人瞬间出现在儒袍修士面前，打算接着攻击。

    不过这时儒袍修士身前的那本古书法宝突然化为一张张符纸飞快贴满了尸骨散人全身。

    尸骨散人呆立当场，居然无法动弹起来。

    “就用你来炸开这通道好了！”

    儒袍修士吐完一口血，一脚将尸骨散人踢向五层的通道口，然后自己飞快的逃跑。

    接着又一声猛烈的爆炸响起，不过这一次爆炸的位置是五层的通道口，外面受到的影响不是很大。

    不过这爆炸居然将进入第五层的走道都炸得裂痕累累，好像随时一副要塌陷的样子。

    儒袍修士接着飞了过来，看向第五层入口的阵法屏障，那层屏障被削弱了很多，但是却没有被炸开。

    “还差一点，再来几下就开了！”儒袍修士有些兴奋的说道。

    突然一块碎石向着儒袍修士的脖子飞去。

    儒袍修士一躲，被打中了肩膀，不过儒袍修士却发出了一声惨叫。

    这哪里是碎石，分明是碎尸，是尸骨散人的脑袋。

    尸骨散人居然还没有被炸死！

    儒袍修士也是果决，一毛笔打去，将自己的肩膀和尸骨散人的脑袋一起砍了下来。

    “给我死！”

    砍下尸骨散人的脑袋之后，接着一毛笔直接将尸骨散人的脑袋给捅了一个大洞。

    尸骨散人这一次算是真的死了。

    阴雷散人一看尸骨散人都死了，哪里还敢继续战斗，马上就开始逃跑。

    “这时候才逃跑，是不是晚了！”毒蜂散人说了一声，又放出了一只毒蜂。

    这一只腐毒蜂和别的腐毒蜂不一样，体型比其他腐毒蜂大了十倍多。

    一出来就消失了，接着阴雷散人发出了一声惨叫，这个腐毒蜂直接穿透了他的脑袋。

    接着这腐毒蜂向远处飞去，居然想要逃跑，毒蜂散人扔出一个蜂巢将这个腐毒蜂收进了蜂巢，这个腐毒蜂才安静了下来。

    尸骨散人，阴雷散人相继陨落，其他万尸宗的金丹一看事情不对，立刻就开始逃跑。

    另外两个青松谷的金丹修士拼命缠住他们，毒蜂散人带着三只毒蜂赶了过来。

    一个接一个的万尸宗金丹被杀，他们本来就受了重伤，现在被缠住，又打不过毒蜂散人，只有被杀的份了。

    不过还是有三个重伤的金丹修士逃跑了，但是那影响不大。

    万尸宗的筑基修士这时也不再战斗，他们连那些腐毒蜂都对付不了，怎么对付这些青松谷的金丹？

    万尸宗的修士开始溃败起来！

第三百八十六章 间谍暴露

    孙玉看到万尸宗的修士开始溃败，不由得有些呆滞！

    这都能打赢？

    对方来了四十多个金丹，现在绝大多数都被杀了。

    而且还有那么多的筑基修士，现在也被腐毒蜂追着打。

    本来孙玉都快绝望了，都打算找地方逃跑了，却突然发现已经打赢了…

    那个儒袍修士还有那个毒蜂散人太厉害了。

    接着孙玉不由得狂喜，要是打赢了的话，那么自己就可以活下来，现在多杀点万尸宗的修士，还可以多赚点功勋。

    于是孙玉就开始拼命的追杀那些受伤的万尸宗修士，一个接一个的砍下他们的脑袋。

    直到看不见一个活着的万尸宗修士为止，其他的万尸宗修士不是逃掉了，就是躲起来，或者干脆死掉了。

    孙玉清点了一下战利品，两百多个储物袋，其中有两个是金丹修士的储物袋。

    那些金丹修士太倒霉，有些直接被炸死，孙玉算是捡了一个大漏。

    果然金丹修士的储物袋里面就是有钱，那些灵石堆积如山，各种材料还有功法丹药加在一块，都超过了两百万灵石了。

    比一般筑基修士的储物袋值钱了数十倍。

    于是孙玉就唤出了貂儿，将这两个金丹期的储物袋给她吞掉了。

    貂儿肚子里面很大，可以装很多东西，还不会被发现，现在总算有些用处了，可以拿来当超级储物袋来用。

    这样的话，别人也不知道自己捡了两个金丹修士的储物袋。

    于是貂儿不情不愿的吞下了两个储物袋，孙玉不由得对她说道：“以后有你好吃的，速度点！”

    收好貂儿之后，孙玉就开始往回赶，那边也发来集结的信号，看来这一层的敌人都已经退走了。

    当孙玉赶到第五层入口的时候，看到还有修士在陆陆续续的赶回来。

    最后总共有七十四个修士，就不再增加了。

    其中有十几人，孙玉在之前大战的时候根本没有看到，看来他们之前都躲了起来，现在看见胜利了，就出来了。

    不知道这些逃兵会被怎么处置。

    “看来人都已经到齐了，毒蜂散人刚才寻找了一番，这一层除了我们之外，已经没有其他人了。”儒袍修士的左肩，顺带一条手臂都断了。

    不过现在已经被他接了上去，还缠着很多的绷带。

    看来即使到了金丹期，想要恢复肉身的伤势也不是那么简单的。

    儒袍修士用眼光扫视了大家一遍接着说道：“刚才没有参战的修士自己站出来！”

    这句话之后大家面面相续，但是一个人都没有站出来。

    “怎么了？现在知道错了，再不站出来全部杀了！”儒袍修士见没有人站出来，狠狠的说道。

    还是没有人站出来，儒袍修士气急：“那就杀了你们！大家都不要动！”

    儒袍修士祭出了他的毛笔，很是厉害的一件法宝对这一个筑基修士就是狠狠的一击。

    那个筑基修士连忙祭出盾牌防御，却是徒劳，他的盾牌被打破，人也被毛笔刺了个透心凉。

    不过儒袍修士脸色也不由得微微一白，很显然他的伤势比较重，使用法宝还是有些影响。

    “还不站出来，要我一个一个的杀吗？”儒袍修士接着说道。

    这时一个一个修士才走出了人群，孙玉一数有十八个。

    “现在才站出来，晚了，杀了他们！”儒袍修士居然直接下令杀人。

    接着有三只腐毒蜂迅速穿过了这十八人，他们马上被杀倒地。

    很显然他们没有想到儒袍修士居然说杀就杀，丝毫机会不给他们。

    “这些都杀了不合适吧！他们十八人也算一股不小的战力了，白白杀了太可惜，让他们戴罪立功也好啊！”一个金丹修士不忍道。

    “你敢质疑我？”儒袍修士说着直接控制毛笔对着那个说话的金丹修士就是狠狠的一击。

    那个金丹修士连忙防御，不过由于刚才大战消耗过多，也受了伤，虽然挡住了毛笔，但是也忍不住大口吐血起来。

    不过这个金丹修士还没有吐几口学，眼睛突然一翻，倒在了地上。

    原来是毒蜂散人在背后偷袭了他，将他直接杀了。

    接着儒袍修士和毒蜂散人就好像约好了一样，同时向着另外一个金丹修士攻去。

    那个金丹修士还没有搞清楚状况，没几下就被他们联手杀死了。

    这时剩下的金丹修士就只有儒袍修士和毒蜂散人了。

    那些筑基修士纷纷大惊，不知道为什么金丹修士会自相残杀。

    一个个都惊恐的看着儒袍修士和毒蜂散人。

    “你们不用这么看着我们吧！你们既然被送到这里来，然到心里就没有一点数。”儒袍修士擦拭了一下毛笔上的鲜血说道。

    “不知道你说的是什么！”一个筑基后期的老者回道，他也在默默的往后退。

    “我们这些人大都修炼的是外国的功法，估计大半是其他宗门派来的探子，所以我们才被派到这里来，你们是真的不知道吗？”儒袍修士有些玩味的看着那个老者。

    “我不是外国的探子，我只是偶然在集市淘到了一本好的功法而已，这然到也是探子？”有个年轻人吃惊的说道。

    “没想到还真有人不是探子，但是只要你有可能是，这就足够了。”

    儒袍修士说着叹了口气，继续说道：“哎！我跟你们说这些干嘛，不管怎么样，你们都不可能离开了，都乖乖去死吧！”

    “莫非两位前辈就是探子？你们放心，我们不会说出去的，更何况我们还有五十多人，你们还受了伤，真要动手起来还不好说，你说是吧！”那个老者则开始劝说起来。

    “你这个老家伙说得还挺有道理，不过你好像也吃了我给的丹药吧！现在感觉如何？”儒袍修士淡笑着说道，看那个老者就好像在看小丑一般。

    老者好像感觉到了什么，不由得惊恐起来：“不好！那丹药有问题！”

    “只是一种暂时让你们无法调动法力的毒药而已，没什么大惊小怪的！哈哈哈！”儒袍修士这时忍不住笑了起来。

    而在场的所有筑基修士都像喝醉了就一样开始东倒西歪起来，每人脸上都不由得露出惊恐之色。

第三百八十七章 突入五层

    “快点杀了他们以防夜长梦多，我们还要去第五层看看有什么东西呢！”毒蜂散人这时开口了。

    “我们已经在第四层拿了一些功法，总算是没有白来一场，就算第五层啥都没有，我们也已经赚了。”儒袍修士说着看了毒蜂散人一眼。

    而毒蜂散人也看向了儒袍修士，他们好像在彼此打量，彼此试探，看来他们不是一伙的，只是暂时合作而已。

    “那好吧！那我们先解决了这些碍事的家伙再说。”儒袍修士说完直接用毛笔攻向了那个老者。

    那个老者刚才还一副软脚虾的样子倒在地上，这时却突然暴起，祭出一把刀形法器，居然挡住了那只毛笔。

    那个刀形法器居然也是一件法宝！

    “我就知道你有问题，不管你是哪个宗门派来的卧底，这一层你都得死！”儒袍修士恶狠狠的说道。

    接着就和这个老者大战起来。

    而那个毒蜂散人则指挥着他的三只腐毒蜂在迅速收割这些倒下修士的性命。

    也不知道是有意还是无意的，三只腐毒蜂几乎同时飞到了孙玉的身边，向着孙玉狠狠叮来。

    孙玉不得已，只好快速逃遁起来！躲过了三只腐毒蜂的叮咬！

    “你果然也有问题，我是说你身上没有那丹药的气味，为什么也倒在地上，原来是装的！”毒蜂散人看着逃跑的孙玉说道。

    孙玉有些无语，早知道就摸一点那丹药的气味在身上了，现在暴露出来太危险了。

    毒蜂散人向着孙玉逼去，想利用那些腐毒蜂将孙玉围住。

    其实另外一边是儒袍修士和那个老者的战场，那个老者爆发之下，居然可以抵挡受伤的儒袍修士，让孙玉有些意外。

    但是向那边逃跑就算了，免得被儒袍修士反手一巴掌给拍死了。

    四周都是毒蜂，外加毒蜂散人，孙玉已经没有什么地方可逃了。

    这时孙玉看向第五层的入口，于是马上就逃向第五层的通道。

    那其实是一条死路，上面有一层阵法屏障将通道给牢牢的挡住了。

    即使一开始的爆炸，外加尸骨散人那次爆炸，都没有炸开这层防御护罩。

    但是现在孙玉被包围，也只能从这里走了，往其他地方逃跑都是死路一条，往这里逃跑，还有一丝活路。

    等孙玉飞到那入口的时候，就看到阶梯还有墙壁全都是裂痕，看来之前的爆炸也并不是毫无意义。

    那层防御屏障看起来吹弹可破，这时毒蜂散人带着他的三只腐毒蜂也追了过来。

    孙玉二话不说，直接拿出来一件符宝，对这那个屏障直接扔去，然后孙玉飞向另外一边，浑身亮起紫金色光忙。

    接着一阵剧烈的爆炸声响起，虽然没有前两次的大，但是也威力惊人。

    毒蜂散人直接被炸出通道，而在通道里面的孙玉，也被炸得吐血。

    即使有火雷盾，外加一百零杆魂帆组成的防御护罩也挡不住这么剧烈的爆炸。

    要不是还有一层般若金光帮忙弹走大部分伤害，孙玉搞不好会被炸死。

    爆炸之后，孙玉向着那吹弹可破的防御屏障看去，那层屏障居然还没有破裂。

    而这时毒蜂散人已经又来了，他看到孙玉居然还活着，不由得有些吃惊，这爆炸的威力都够他喝一壶的，居然没有炸死一个筑基。

    于是他马上就飞来打算亲手杀死孙玉。

    孙玉一看毒蜂散人飞来不由得大惊失色，祭出了自己所有的飞剑，向着那层屏障猛砍。

    可那层薄薄的屏障就是砍不破，就在孙玉打算转身和毒蜂散人拼命的时候，孙玉感觉自己的紫色飞剑居然穿过了那层屏障。

    孙玉不由得一惊，又将那紫色飞剑招了回来，接着孙玉好像想到了什么。

    拿起那紫色飞剑向着那层屏障一刺，孙玉跟着那把紫色飞剑一起进入了第五层。

    孙玉有些不敢置信，不过接着就是大喜，然后飞一样的跑进了第五层。

    身后的毒蜂散人看到孙玉居然穿过那层屏障，也不由得大吃一惊，想要继续追击，却无法短时间破开那层屏障，只好沿路返回了。

    “先干掉那些逃走的修士，他进了第五层还怕他跑掉了？先杀了其他修士再说。”儒袍修士明显也知道了通道里面的情况。

    就要毒蜂散人灭掉其他修士再说，原来刚才那些倒地的筑基修士趁着毒蜂散人去追孙玉，跑掉了十几个。

    毒蜂散人怕他们出去报信，只好去一个一个的追杀他们。

    对于毒蜂散人来说，追杀这些修士并不困难，只是要多浪费一些时间而已。

    而进入了第五层的孙玉，进去之后只发现了三根石柱。

    每个石柱上面放着一个古朴的玉简漂浮在那里。

    而玉简外面是一层厚厚的防御护罩，孙玉根本无法打开这些护罩。

    这三个玉简里面记载的东西肯定非同小可，这一层是元婴之上才能够上来的。

    之前一直没有人上来过，孙玉算是功法殿修好之后，第一个上来人了。

    而重宝在前，孙玉却根本拿不到，不由得一阵气恼。

    不过现在并不是气恼的时候，儒袍修士还有毒蜂散人估计马上就会上来。

    第五层没有什么地方可躲，他们要是上来，自己就完了。

    孙玉之所以能够上来，应该是因为那把紫剑是依据《紫霄神雷》炼制的配套法宝，所以孙玉才能够进来。

    但是也仅此而已，紫剑并没有给孙玉带来其他什么优势。

    那么接下来孙玉想要保命的话，只能依靠那三万多只鬼物了。

    现在孙玉已经用完了最后一张符宝，能够用来攻击金丹修士的也只有自己的六把飞剑，小金和这些鬼物了。

    这些鬼物组成万鬼大阵的话，威力应该还不错，就算一只鬼物杀不死他们，一万只应该会有些用。

    于是孙玉马上就将所有的鬼物都释放了出来，指挥那些鬼物按照一定的顺序飞舞起来。

    那六只鬼王被孙玉放出来之后，都用眼睛冷冷的扫视着孙玉。

    孙玉不由得将昊天镜的碎片拿了出来，对着这些鬼王晃了一晃。

    这些鬼王不再扫视孙玉，很快的融入了阵法。

    这些鬼王都被孙玉的昊天镜照射过，知道昊天镜的厉害，所以才没有反噬。

    希望这万鬼大阵有用，要不然的话，孙玉恐怕真的就要死在这里了。

第三百八十八章 前因后果

    三万多只鬼物以一种极为特殊的排列方式组成了一个大阵。

    孙玉还以为要很长时间才能够让这些鬼物组成大阵。

    但是这一次孙玉只用了一刻钟就让三万多只鬼物形成了规范有序的大阵，让孙玉都有些惊讶。

    然到是因为大多数鬼物都被自己喂养的进阶有关，孙玉不由得猜想到。

    以前孙玉刚刚收服这三万多只鬼物的时候，里面只有三只鬼王，大多数鬼物之相当于筑基前期的修为。

    而现在孙玉喂了他们吃了几年的僵尸之后，大多数的鬼物都进阶到筑基中期左右。

    筑基后期的鬼物也增加了不少，还多出了三位鬼王。

    然到是因为自己经常喂养这些鬼物，让他们知道是孙玉养着他们，所以这些鬼物变得更加听话了？孙玉继续想到。

    不管怎么样，这都是好事，自己以后对敌时，不用浪费太多的时间来组成万鬼大阵，那么自己就多了一个杀手锏。

    孙玉控制着这些鬼物不停的演练，希望他们在对敌时配合的更有默契，威力更强。

    在第四层的儒袍修士和毒蜂散人经过一个多时辰的忙碌之后，终于将大多数筑基修士杀死了。

    不过还是有十五个修士给跑掉了，不是跑出第四层，就是躲在哪个小密室里面去了。

    这时儒袍修士和毒蜂散人都没有耐心继续寻找那些筑基修士了。

    他们一起来到第五层的入口，看着那薄薄的防御屏障。

    儒袍修士祭出自己的毛笔，毒蜂散人祭出自己的笛子一起攻向那层薄薄的防御屏障。

    那层屏障总是一副吹弹可破的样子，却一直都没有被打破。

    那三只能够灭杀金丹的腐毒蜂也被放了出来一起攻击那防御屏障。

    但是那防御屏障就是无法打破，儒袍修士有些着急了，就拿出了一张三阶破禁符，向着那层屏障扔去。

    三阶的破禁符还是有些效果的，破禁符旁边的防御屏障变得若有若无。

    儒袍修士立刻控制毛笔狠狠击去，那个地方的防御屏障破开了一道口子。

    但是这时他们感觉到第五层阴气森森，都出现了一丝心悸的感觉。

    于是他们都停了下来互相看了一眼。

    “这感觉是第五层有致命的威胁，我们还要上去吗？”儒袍修士问道。

    “然到第五层还隐藏着什么我们不知道的东西吗？”毒蜂散人也问道。

    “这个难说，虽然我们在青松谷隐藏了很长时间，打探到了很多秘密，但是这第五层没人进去过，也不知道里面有什么。”儒袍修士皱着眉头回答道。

    “刚才不是有人进去了吗？我们遇到危险及时退回来就好，不进去总觉得有些遗憾。”毒蜂散人看来还是想进去。

    “那好吧！遇到危险立刻退出来！”儒袍修士说道，不进入第五层儒袍修士也有些不甘心。

    于是二人直接就从那一道撕开的口子进入了第五层。

    他们进入第五层之后，感觉第五层灰蒙蒙的一片，什么东西都没有。

    当他们往后看到时候，来路已经消失不见了，这让他们不由得一惊。

    马上毒蜂散人好像发现了什么，对着一个地方打出了一道法术，一个鬼物突然出现，被那道法术给击伤了。

    “何方宵小在这里装神弄鬼，还不快点显出真身！”毒蜂散人喝道。

    看来这个阵法还没有彻底完善，要不然也不会这么快被人看出虚实。

    既然已经被发现是鬼物了，孙玉也不继续藏拙了，直接开启了阵法的灵魂攻击。

    三万多只鬼物瞬间集体惨叫起来，那些鬼音被阵法加成，威力更大，直接攻击儒袍修士和毒蜂散人的灵魂。

    儒袍修士抱头惨叫起来，毒蜂散人好一点，但是也抱头痛苦不已。

    孙玉以前还不知道灵魂攻击很厉害，直到那次碰见四长老的后代，孙玉用鬼物直接攻击他的灵魂，让他很快就昏迷了。

    这一次使用灵魂攻击看起来效果也非常的好，儒袍修士眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵都开始流血起来。

    那个毒蜂散人也开始快要忍受不了了，他们的灵魂受到攻击，连法宝都无法祭出来使用了。

    孙玉觉得用不了多久就可以用灵魂攻击击杀他们了。

    但是孙玉想得太好了，毒蜂散人拿出笛子往地上一插，马上笛子周围就形成了一个小空间，将那些灵魂攻击挡在了外面。

    虽然无法全部挡住，但是至少也让毒蜂散人可以祭出自己的法宝了。

    毒蜂散人一下子就祭出了上百把飞剑，有些是法宝有些只是灵器，但是这些飞剑看起来都灵光闪闪，威力不凡。

    没想到那个笛子还可以抵挡灵魂攻击，看来也不是凡物。

    接着那些被毒蜂散人祭出来的飞剑就开始结阵起来，毒蜂散人想用阵法来克制阵法。

    这剑阵要是真的组成了，那孙玉就麻烦了，于是孙玉就祭出自己的飞剑去阻拦那些飞剑。

    毒蜂散人抗住了大部分灵魂攻击，让儒袍修士有了一些喘息的机会。

    接着又看到了孙玉的飞剑，联想到孙玉在他们之前就进来了，儒袍修士不由得大声狂笑起来。

    “哈哈哈…”

    “你笑什么，还不来帮忙，要一起死在这里吗？”毒蜂散人有些奇怪的说道。

    “我在笑这些鬼物的主人，你叫孙玉对吧！然怪你被青松谷的那些阴货给派到这里来了，哈哈哈。”儒袍修士继续笑道。

    “什么？你说这些鬼物是之前那个修士放出来的？这怎么可能？好像只有那个阴鬼宗的妖孽才能够办到吧！”毒蜂散人这时惊讶的反问道。

    “没错！刚才那个小修士也能够办到。”

    儒袍修士回答了一句接着说道：“我就说炼器宗师的弟子，一个炼器大师，怎么会被派到这里来，原来你拥有控制这么多鬼物的天赋，不派你来送死都说不过去了。”

    儒袍修士对灰蒙蒙的天空继续说道：“一般筑基修士能够控制上百鬼物就算天才了，控制上千鬼物就是难得一见的天才，而控制上万鬼物，那就只有万年难得一见的妖孽才能够办到。”

    “你是说他在鬼道上的天赋太强，所以被青松谷的修士忌惮，才被人扔到这里来送死的？”毒蜂散人恍然大悟的反问道。

    “没错！就算你杀了我们，你也活不了多久，不如我们一起逃出这青松谷，你看如何？”儒袍修士最后的问话明显是在问孙玉。

    而孙玉这时才明白为什么自己一再被针对了，原来是自己来错了地方！

第三百八十九章 被忽悠了

    孙玉之前就有很多疑问，为什么自己被人针对而青松谷却无动于衷，现在总算是明白了。

    因为自己有鬼道的天赋，在青松谷根本成长不起来，以后离开青松谷是迟早的事情。

    那么青松谷为什么还要管自己的死活？要不是他们知道自己身份清白，估计早就动手除掉自己了吧！

    这时孙玉有些懊悔起来，当初自己要加入青松谷是当时自己最佳的选择。

    但是加入青松谷之后，孙玉才发现自己拥有鬼道天赋，这也不能怪孙玉。

    至于自己为什么会有鬼道天赋，孙玉灵台中的那个人形的元神估计就是答案。

    别人的元神都是一个小球，而自己的元神则是孙玉前世的样子。

    孙玉是穿越过来的，灵魂本来就比普通人强大，之前被人夺舍，孙玉还反杀了那人。

    真没想到这也导致自己拥有很强的鬼道天赋，真是造化弄人！

    “怎么样？你想好了没有？你留在青松谷估计迟早也是死，还不如跟我们走，实不相瞒我是浩然宗的，这个毒蜂散人是万剑宗的，你完全可以跟我们加入我们的宗门。”儒袍修士接着劝道。

    这时凄厉的鬼音慢慢的停了下来！

    “你们两的宗门也不是修炼鬼道的宗门，我去了之后也帮不了我什么吧！”孙玉这时总算是说话了。

    “这个你放心，只要你不是阴鬼宗的人，我们的宗门肯定会大力培养的，没有好的功法，我们杀一些阴鬼宗的修士，就什么都有了！”儒袍修士见孙玉开口说话，不由得大喜的道。

    他要是真的能够说服孙玉加入他的宗门，他也算是立了大功了。

    用一个鬼道天才去对付阴鬼宗，想想就觉得兴奋！

    其实孙玉也有些心动，自己现在待在青松谷一直被针对，去了别的宗门也许情况会好一点。

    但是孙玉还是有顾虑的，谁知道这个儒袍修士说的是不是真的，万一他们在说谎，只是为了引诱孙玉收回阵法，那就不好了。

    于是孙玉就想试探一下，问道：“那要是我真的跟你们走的话，你们可以给我什么？”

    “我们可以在这里立刻收你为徒，这样你就是我们宗门的一员，宗门里无论谁要害你，都算杀害同门，所以这样就可以保证你的安全。”

    儒袍修士想了一会接着说道：“我们宗门里好像缴获了一本阴鬼宗的高级功法，叫什么《阴鬼经》，到时候也可以给你观看，至于其他资源，宗门可以给你提供一些，不过大多数还是要靠你自己努力才行。”

    儒袍修士说的也算合理，修士不可能全部靠宗门，那样宗门也养不起那么多的修士。

    “那好的！我加入你的宗门，那接下来，我该怎么做？”孙玉的话语接着传来。

    儒袍修士听到孙玉这话之后，兴奋的都快要爆炸了，但还是压制自己的喜悦，清了清嗓子说到：“你先放我们出这阵法，然后我收你为弟子。”

    “你先收我为弟子吧！我要是放你们出来，你们反悔，我可打不过你们。”孙玉有些迟疑的说到。

    毒蜂散人盯了儒袍修士一眼，儒袍修士也渐渐平静了下来，皱着眉头思考了一下。

    然后说道：“这也可以，我们儒家善养浩然之气，我传授一个浩然之根给你，你就可以培养浩然之气了，其他浩然宗的修士就都可以辨认你了！”

    儒袍修士说完就开始不停的掐诀念咒起来，然后在指尖形成了一个柔光闪闪的小点。

    “这就是浩然之根，你收入体内就可以用来培养浩然之气了！”儒袍修士说着晃了晃手中的那个发光的小点。

    其实孙玉不太知道儒修的事情，吴国的儒修也非常的少，也不确定他说的是不是真的。

    “你这小子倒是好运气，平常儒修想要培养浩然之气不知道要看多少圣贤书，他牺牲自己的浩然之气给你凝聚儒根，你算是赚大了。”毒蜂散人看着那柔弱的亮光，有些羡慕的说道。

    “你现在也看到我的诚意了，为了凝聚这儒根，我都消耗了不少浩然之气，足见我对你的重视了。”儒袍修士继续说道。

    “那这东西怎么用？”孙玉好奇的问道。

    “你首先将这个东西拿在手上，然后我教你一篇口诀炼化它就行，很简单的！”儒袍修士眼角带笑的说道。

    然到他们真的打算收我为徒？这时孙玉有些不确定了。

    如果自己真的去了浩然宗，说不定会比现在更好，况且别人真的愿意收自己为徒，孙玉也不好意思辜负别人的好意。

    算了！先把这儒根拿来看看再说，说不定那个儒袍修士在上面做了什么手脚，自己先检查一下也安全一些。

    于是孙玉说到：“那好吧！你先把那个儒根给我！”

    儒袍修士马上就放开了对儒根的控制，这个柔和的光点漂浮在空中。

    孙玉用手一招，这个光点消失在阵法里，孙玉将光点招到身旁，正要仔细查看的时候。

    这个光点一下子钻进了孙玉的身体里，接着孙玉身上冒起了大量柔和的白光，将四周的鬼物都驱散了。

    “我艹！这么强的浩然之气，然到这家伙已经读过很多圣贤书了吗？”儒袍修士看到孙玉身上那浓郁的白光，不由得爆了句粗口。

    而毒蜂散人二话不说，他祭出的一百多把飞剑迅速朝他飞来。

    “百剑合一！”毒蜂散人爆喝一声，那些飞剑旋转在一起，居然凝成了一把飞剑。

    这把飞剑灵光闪闪，颤抖着以极快的速度射向已经暴露了位置的孙玉。

    孙玉这时确定自己被他们暗算了，原来儒根进入修士体内之后，会激发体内全部都浩然之气，孙玉现在就犹如一个巨大的灯泡，想躲都没地方躲。

    那把飞剑刺来，孙玉不由得感觉到了一股生死危机，要是被那飞剑刺中，孙玉必死无疑。

    不过这里也没有什么地方可以躲，孙玉不由得想到了第五层那三根柱子。。

    就以极快的速度飞向最近的柱子，而那把飞剑的速度更快，眼看就要被击中。

    孙玉给自己贴了一张灵符直接出现在了柱子的后面，接着就是轰的一声巨响，飞剑刺进了柱子里。

第三百九十章 灭杀金丹

    孙玉这时不由得一阵后怕，要是自己被这飞剑刺中，恐怕已经死掉了。

    还好自己从付姐那里得到了这种可以短距离瞬移灵符的画法，要不然自己真的已经死掉了。

    那把飞剑刺进了柱子中居然卡住了，努力的往外挣脱，但是却出不来。

    孙玉趁机放出了小金，然后控制万鬼继续发起神魂攻击。

    这两个金丹修士估计压根就没打算真的收自己为徒，只是为了引诱自己暴露位置而已。

    现在孙玉也不再有其他的想法了，打算直接杀了他们算了。

    “该死，你那百剑合一不是很强吗？你都说可以越级挑战的，为什么杀不死一个筑基修士？”儒袍修士有些气急的问道。

    现在那些鬼物又开始发动神魂攻击，也就是说那一剑没有击杀孙玉。

    现在孙玉跑远了，他们也不知道孙玉的位置在哪里了。

    “我的飞剑好像卡在什么东西里面了，应该是被什么坚硬的东西挡住了。”毒蜂散人有些郁闷的回答道。

    刚才明明都快砍到孙玉了，那小子却突然消失了。

    飞剑继续向着孙玉刺去，却刺中了什么坚硬的东西，现在拔不出来，真的很倒霉。

    “那我们过去看看！”儒袍修士说着就向着飞剑消失的方向飞过去。

    现在神魂攻击又加强了，毒蜂散人只能手握笛子，削弱神魂攻击的威力，也向着飞剑卡住的地方飞去。

    这神魂攻击很强，他们最好能够早点解决掉孙玉，不然时间久了他们也会有危险。

    不过这时一道金光闪过，一只金色的拳头一击打破了毒蜂散人的防御护罩，一把抓住了他手中的笛子，向后狠狠一拉。

    毒蜂散人先被击中，接着又被巨力往回拉，握着笛子的双手纷纷骨折，笛子也被抢走了。

    而那个金色的身影抢走笛子之后，立刻后退，消失在灰蒙蒙的阵法中。

    儒袍修士不由得大惊，就打算追击那个金色的身影，那个金色身影好像是一只僵尸。

    他要不是偷袭的话，不可能打伤毒蜂散人，夺走笛子。

    说到底还是这阵法恶心，让他们的灵识无法探查很远，要不然也不可能被偷袭。

    毒蜂散人没了笛子以后，被刺耳的鬼音弄得头痛欲裂，要不是他学过一些使用灵识的秘术，说不定已经陨落了。

    而儒袍修士用一只手扶着脑袋，艰难的前行，看来这个儒袍修士也快要不行了。

    “孙玉！我们和你无冤无仇，你放了我们，我们马上离开，你看怎么样？”毒蜂散人这时大声的问道。

    但是却没有人回复。

    “你再不放了我们，我就放出腐毒蜂王，我们一起死！”毒蜂散人这时威胁道。

    孙玉不由得想到毒蜂散人之前放出的那个巨大的腐毒蜂，这个腐毒蜂秒杀了阴雷散人。

    然到那只腐毒蜂就是腐毒蜂王？

    就下孙玉疑惑的时候，毒蜂散人拿出一个蜂巢，真的将那只巨大的腐毒蜂放了出来。

    这个腐毒蜂被放出来之后，也受到了神魂攻击，不过这攻击对她影响不大。

    她出来之后发现毒蜂散人受了伤，本来想攻击毒蜂散人，但是想到了什么，马上就飞走了。

    “你疯了！这蜂王你都还没有完全收服，你放出来把我也害死了！”儒袍修士看到毒蜂散人真的放出蜂王，就开始抱怨起来。

    “我们在这阵法里待长了都会死！还不如拉上那个孙玉一起死！”毒蜂散人倒是想得开。

    “谁说我们会死的，你就不能再等等，真是个莽货！被你害死了。”接着儒袍修士向毒蜂散人传音起来。

    很显然儒袍修士在说一些如何杀死孙玉的办法，毒蜂散人听得连连点头。

    看来不能让他们继续商量下去，他们毕竟是金丹修士，搞不好真的有什么办法可以杀死自己。

    于是孙玉就命令小金继续偷袭，小金也不含糊，马上冲上去就是一拳。

    不过儒袍修士就好像知道小金会出手一样，一本古书出现在小金的拳头前。

    小金那一拳正打中那本古书，古书被打的变成一张张纸，小金见偷袭失败，立刻逃走。

    但是儒袍修士还有毒蜂散人并没有去追小金，而是同时掐诀念咒起来。

    古书被打成的那些纸居然飞了出去，目标直指孙玉，而那把卡在石柱中的飞剑也开始剧烈颤抖起来，好像随时会挣脱出来一样。

    孙玉不由得感觉心惊肉跳起来，那些纸张居然朝着自己飞来，他是怎么知道自己位置的？

    然到还是那浩然之气？该死！早知道就不碰那些东西了。

    现在孙玉体内已经没有浩然之气散发，他们应该是找不到孙玉的。

    不过现在居然知道了自己的位置，孙玉也只能逃跑了。

    就在这时孙玉感觉一阵心悸，紫金色的光芒在身上亮起来，将一个黑影给弹开了。

    那个黑影就是那只体型硕大的腐毒蜂王，这个蜂王居然也知道孙玉的位置，打算偷袭，被孙玉的般若金光给弹开了。

    蜂王好像有些不可置信的看着孙玉，觉得被孙玉弹开是一件非常奇怪的事情。

    孙玉不由得大惊，现在是让那些鬼物停止神魂攻击，来救自己，还是自己继续逃跑来拖时间？

    孙玉不由得看向儒袍修士那边，只见他们两人口鼻都开始冒血，看来他们都支持不了多久了。

    于是孙玉把心一横，就拖时间好了，看谁先撑不住。

    反正孙玉还有好多瞬移的灵符，也不怕继续拖时间。

    于是孙玉就开始四处躲避起来，而那些纸张还有蜂王居然一时半会拿不下孙玉。

    毒蜂散人又吐了一口鲜血，将另外三只腐毒蜂也放了出来，然后这三只腐毒蜂和那个蜂王居然一起攻向了卡住飞剑的柱子。

    那个柱子已经满是裂痕，被四只腐毒蜂攻击，裂痕变得更多了，那些腐毒居然也可以腐蚀石柱。

    孙玉见状立刻命令小金偷袭那毒蜂散人。

    于是小金又一拳打向毒蜂散人，却被一只毛笔拦住了，小金和那只毛笔就战在了起来。

    接着“砰”的一声，柱子彻底炸开了，那把被卡住的飞剑也挣脱了出来。

    毒蜂散人不由得大喜，刚想指挥这把飞剑去斩杀孙玉，不过其身后一道白光闪过。

    毒蜂散人不由得发出一声闷哼！然后鲜血止不住的从口里喷出。

第三百九十一章 功法殿塌

    第五层三根柱子中一根被毁，整个功法殿都开始摇晃起来，而且摇晃的越来越厉害了。

    毒蜂散人的飞剑卡在一根柱子里，当他拔出那把飞剑之后，那根柱子就被毁掉了。

    不过就在毒蜂散人刚刚拔出飞剑的时候，貂儿从他身后偷袭了他。

    毒蜂散人估计没想到孙玉还有一只极为厉害的灵宠，貂儿一爪子就抓破了他的防御护罩。

    从他后背钻入他的丹田，一口就吞掉了他的金丹。

    要是在平时，貂儿是不可能偷袭毒蜂散人的，但是有了万鬼大阵的掩护，貂儿就能偷袭成功。

    其实也要感谢小金，要不是小金之前重伤了毒蜂散人，打破了一次毒蜂散人的防御，貂儿也不可能这么轻松的突破他的防御。

    也许貂儿吞下寻灵鼠之后变强了很多，不管有多少原因，毒蜂散人算是彻底死掉了。

    失去了金丹，肉体重伤，毒蜂散人再也无法抵抗万鬼的神魂攻击，已经元神寂灭了。

    毒蜂散人一死，所有的神魂攻击都集中到儒袍修士身上，儒袍修士受到的神魂攻击突然加倍。

    儒袍修士抵挡不住，倒在地上抱头痛苦的惨叫起来。

    那些追着孙玉的纸片也纷纷掉落在地。

    儒袍修士甚至已经无法控制他的法宝了，那杆毛笔也掉在了地上。

    小金趁机对儒袍修士就是一拳，儒袍修士勉强防御了一下，不过还是被这一拳给打飞。

    “我死了也不会让你好过，我们一起死吧！”儒袍修士大喊起来。

    那些掉落的纸片又重新飞起来，向着孙玉飞来，孙玉也不含糊，直接向着那些纸片狂扔灵符。

    那些纸片应该是三阶的灵符，被孙玉的灵符引爆，一瞬间爆炸四起。

    本来就在摇晃的功法殿，摇晃的更加厉害了，很多墙壁都开始炸裂开来。

    功法殿要塌了！

    儒袍修士经历了最后的疯狂之后，就大口吐血起来，不过他眼中带有浓烈的不甘。

    就在他打算干些什么的时候，一道金影和一道白影闪过，儒袍修士的防御被小金打破，金丹被貂儿一口吞了。

    儒袍修士再也无法抵挡神魂攻击，元神消散，算是彻底死掉了。

    看来孙玉的选择很正确，使用了神魂攻击。

    这个儒袍修士还有毒蜂散人可是杀了很多金丹修士的猛人，如果孙玉让那些鬼物上去和他们硬拼。

    搞不好鬼物死光了也未必杀得了他们。

    “我想要吃他们的尸体。”小金发来请求了。

    这一次击杀这两个金丹，小金发挥了重要的作用，他的实力好像增加了很多。

    “那个毒蜂散人的尸体你拿去吃吧！”孙玉就奖赏了他一下。

    这时功法殿摇晃的更加厉害了，很多墙壁炸裂开来，开始脱落。

    外面是什么情况，孙玉还不清楚，要是贸然出去，万一外面有一大堆万尸宗修士的话，孙玉就死定了。

    所以孙玉必须要快点打扫战场。

    貂儿带来了儒袍修士还有毒蜂散人的储物袋和他们掉落的物品。

    孙玉来不及清点就将东西全部放入储物袋，让貂儿吞下，打算以后再清点。

    不过孙玉从毒蜂散人的灵兽袋里面拿出了一个蜂巢，打算收了那四只腐毒蜂。

    却发现其中三只已经被毒蜂散人彻底控制，现在已经无法收服了。

    貂儿望着那四只腐毒蜂，发出想吃掉他们的意思。

    貂儿嘴巴很叼，很多东西都不吃的，没想到他想吃腐毒蜂。

    这四只腐毒蜂还在万鬼大阵里面，很快就被孙玉的万鬼打得动弹不得。

    于是三只腐毒蜂很快就被貂儿吃掉了。

    至于那个蜂王，孙玉打算收服，毕竟那可是能够秒杀金丹的好东西，被孙玉暂时收进了蜂巢。

    打扫完战场之后，孙玉又看向那三根柱子，和柱子上面的玉简。

    其中一个柱子已经被毁掉了，孙玉将那个柱子上面的玉简拿到，里面居然是《天魔炼体诀》。

    不过孙玉立刻就发现了这个玉简的不同，这个玉简居然是传承玉简。

    传承玉简不止记录了功法，还记录了功法修炼的全过程，就好像这个功法的主人亲手教你一样。

    所以传承玉简极其珍贵，制作起来也很麻烦，甚至会削弱制作者的修为。

    所以一般人都不会制作传承玉简，而且传承玉简还有查看次数的限制。

    被观看的次数多了，就会彻底变成普通的玉简，再也不可能呈现那种手把手教导的过程了。

    没有想到第五层居然有传承玉简，这简直就是一个巨大的机缘，得到了传承玉简，孙玉有很大的机会练成里面的功法。

    那么另外两个石柱上面会是什么功法？

    于是孙玉就开始指挥万鬼疯狂的攻击那两个石柱上面的防御护罩。

    现在功法殿都快要塌了，石柱上面的防御护罩也变得非常脆弱，很快就被孙玉的万鬼击破。

    另外两个玉简也被孙玉拿到了，两个都是传承玉简，一个是《冰寒元水诀》，一个是《阴雷神法》。

    《冰寒元水诀》是青松谷的三大传承之一，这个孙玉并不奇怪，白玉儿修炼的就是这个功法。

    但是《阴雷神法》就有些奇怪了，这不是万尸宗的功法吗？

    孙玉稍微一看就有些了解了，因为这个《阴雷神法》的修炼方式居然和《紫霄神雷诀》刚好相反。

    然到是青松谷的前辈依靠这个《阴雷神法》才创造了《紫霄神雷诀》？

    不过这些都不重要了，还是先逃出去再说吧！

    孙玉看向那两根石柱，将两根石柱都收了起来，这两根石柱非常的坚固，拿来当盾牌说不定还可以用来保命。

    这两根石柱被孙玉收走，功法殿坍塌得更快了。

    连最上面的巨大主梁都炸开断裂，孙玉正打算离开，炸裂的主梁上面却掉下来一个古朴的小盒子。

    孙玉下意识的将这个盒子抓在手里，不过功法殿坍塌的太快了，孙玉来不及查看，就穿过一道坍塌的墙缝钻了出去。

    外面果然还有万尸宗的修士，不过他们的数量不是很多，看到功法殿塌了，就都躲得远远的。

    看到功法殿里面有人出来，他们才开始过去围杀那些人。

    不止孙玉一个，还有十几个修士在功法殿坍塌之前从里面逃了出来。

    不过这些人和孙玉一样，也被万尸宗的修士围杀，孙玉看到一堆人向着自己飞来，不由得暗骂一声，就开始拼命逃跑。

第三百九十二章 逼问下落

    还好那些万尸宗的金丹修士差不多死绝了，要不然孙玉就危险了。

    虽然有十几个筑基修士围杀孙玉，但是孙玉一点都不慌，孙玉的火雷盾他们估计都打不破。

    不过这里毕竟是万尸宗的地盘，还是稳健一点比较好，太突出的话，就会吸引更多万尸宗修士的注意。

    所以哪怕孙玉可以斩杀这些筑基，也没有动手，而是以极快的速度来摆脱他们。

    也许是看孙玉不敢还手，前面飞来两个筑基修士打算阻拦孙玉。

    孙玉只是微微一笑，两把飞剑轻松切开了他们的护盾，砍下了他们的脑袋。

    顺带拿走了他们的储物袋，这操作行云流水，不带一点拖拉的意思。

    看到孙玉杀人如此流畅，后面一些还在追击的筑基修士一下子少了很多。

    追上了打不过，那也没有用啊！

    不过还是有几个万尸宗的修士在后面紧追不舍。

    孙玉也不管他们，反正他们也追不上自己。

    很快孙玉就来到了一个青松谷的一处据点，进入了青松谷的基地。

    孙玉进了基地之后，找了个没人的地方，布置了一个小阵法，开始整理抢来的那些储物袋。

    把不能见光的东西都放入一个储物袋中。

    好吧！不能见光的东西太多，一个储物袋放不下，用五个储物袋才装下了。

    接着孙玉唤出貂儿，让貂儿吞下这些储物袋，貂儿有些不愿意。

    孙玉只好又许了她很多好吃的东西，貂儿才吞下这些储物袋，回灵兽袋睡觉去了。

    真不知道貂儿的肚子是怎么弄的，她也只有一条手臂大小，居然都吞下六个储物袋了。

    外面看起来居然一点变化也没有。

    清理完那些储物袋，孙玉就往自己的洞府走去。

    孙玉还没有到自己的洞府，就远远的看见一群人在那里等着自己。

    果然是四长老他们！

    看来他们知道自己活着回来，很是关心自己，又跑来看自己了！

    “孙玉！没想到你还能够回来，快点告诉我们功法殿里面发生了什么！”四长老远远的就开始问话了。

    而孙玉依旧不紧不慢的往自己的洞府走去，没有理会四长老。

    “孙玉！我问你话呢！”四长老见孙玉不理他，面子有些挂不住，怒喝道！

    “我记得这些东西应该跟掌门汇报吧！你只是任务殿的长老，还轮不到你来问话吧！”孙玉皱着眉头直接说到。

    “掌门现在有事，你跟我说是一样的！”四长老压制着怒火说到。

    孙玉看着任物殿的那群长老，思考了一下，觉得自己还是要开口，无他，只因为自己没有后台。

    于是孙玉思考了一下就开始讲述功法殿里面发生的事情。

    前面都是说的事实，讲到进入第五层，孙玉说到：“我进入第五层不久，那个儒袍修士和毒蜂散人就进来了，他们进来之后看到里面有三根柱子，就打了起来，他们都想将柱子占为己有，然后功法殿就被他们打塌了，我就乘机逃了出来。”

    “不可能！你在撒谎！”四长老听完立刻就叫了起来。

    “我说的都是事实，不信你去查一下就知道了。”孙玉皱着眉头说道。

    “那他们为什么没有杀你？”四长老继续问道。

    “我一个筑基，他们又看不上眼，再加上他们都想要那三根柱子上面的东西，就没有理会我！”孙玉解释了一下。

    “你是想逼我对你搜魂吗？”四长老恐吓起来，看来他根本就没有相信孙玉。

    而孙玉的脸色不由得一变，大声吼道：“我们为宗门防守功法殿，牺牲了那么多，那么多的同门都死在那里，我好不容易逃了出来，你居然要对我搜魂，这就是青松谷对待有功之人的做法吗？”

    孙玉一吼，很多人都听到了，都不由得看向四长老，就好像再问，你为什么要搜魂？

    四长老被众人看得有些心慌解释道：“我认为他拿了第五层的功法，才说要搜魂的，我又没有真的动手去搜魂。”

    四长老咳嗽了一声继续说道：“况且，我们得到情报，孙玉是除了那两个叛徒之外，唯一一个进入第五层的修士，我们问一问也很正常。”

    “搜魂就是你说的问一问？”孙玉反问道。

    “我又没有真动手搜你的魂。”四长老对孙玉怒目而视，要不是在场人多，四长老都想一巴掌拍死孙玉。

    “谁都不能对我青松谷的修士搜魂，更何况还是立功之人！”随着这一句话响起，一个头发全白的老人飞了过来。

    他虽然看着很苍老，但是气息却异常的强大，比四长老都要强很多。

    大家看到这个飞来的老人都躬身道：“大长老万福！”

    这个头发花白的老人居然是青松谷的大长老。

    “师兄！你怎么出关了？”四长老看到大长老到来，脸色不由得变幻了一下，问道。

    “功法殿都被毁了，我还能不出来看看！这真是多事之秋啊！那个小家伙，将你在功法殿里面的经历都说一遍。”那个老头最后向着孙玉说道。

    孙玉不敢马虎，于是将自己之前说的那些又重新说了一遍。

    “这么说来，功法殿第五层的那三个功法都便宜了那两个叛徒？哎！真是世事难预料！”

    大长老唏嘘了一会，接着说道：“那么孙玉，你打算如何证明你说的都是真的？”

    还是大长老厉害，将问题又踢给了孙玉，很显然大长老也有些不相信孙玉之前说的话。

    功法殿很是重要，孙玉难以蒙混过关，于是就说道：“你们不就是怕我拿了第五层的功法吗？那个柱子上面的防御护罩我根本就打不破，根本拿不到那些功法，既然你们不相信我，那我就将储物袋全部都给你们搜查一遍就好了。”

    孙玉说着丢出了五百多个储物袋，这些储物袋将孙玉浑身都装的满满的，现在都被孙玉丢在了地上。

    “这些储物袋都是我击杀敌人夺来的，你们顺便帮我计算一下这些值多少功勋。”这是孙玉对着那些任物殿的人说的。

    “还有你自己的储物袋，灵兽袋还有那养尸袋。”四长老接着说道。。

    孙玉无奈，只好把身上的东西都丢在了地上，对着四长老说道：“这下你满意了吧！”

    现在孙玉也没有设防，灵识一扫就知道孙玉身上除了那身衣服，已经什么都没有。

第三百九十三章 消化战果

    看到孙玉如此光棍的样子，四长老有些疑惑，然到他真的什么都没有拿到？

    还是他把东西藏到别的地方去了？

    不管怎么样，先搜完这些储物袋，确认里面没有再说。

    “给我仔细的搜。”四长老下令道。

    “顺便帮我记下贡献点，这一个储物袋算一个筑基修士。”孙玉说道。

    “这怎么行？要是你只捡到储物袋，并没有杀死那个修士呢？你拿出那些修士的人头才能算是你杀的。”四长老冷笑着说道。

    很显然就算孙玉真的没有拿到功法殿五层的功法，他也不打算给孙玉任何贡献点。

    说实话，四长老说的也算事实，只把储物袋抢回来，还真的不能说明孙玉将人给杀了。

    “可以算！这一次任务特殊，活着回来的修士只有九人，如果你们最后死的只剩九人，你们也可以这么算！”大长老发话了。

    “可是这就坏了规矩了！”四长老有些不甘的说道。

    “事急从权，要是战死到只剩九人，还要他们去战场上面将他们杀掉的人头割回来，那岂不是寒了众人的心，不止孙玉，其他回来的八个修士都可以这么算。”大长老继续说道。

    四长老总算无话可说了，只好道：“算你走运。”

    四长老说完就去检查孙玉的储物袋。

    孙玉的储物袋里面的好东西还真多。

    从灵符到丹药，还有各种炼器材料，各种灵器应有尽有，很是富裕。

    不过这些都是常规的东西，没有什么值得特别注意的。

    而其他那些孙玉抢回来的储物袋，已经被孙玉查看过，不好示人的东西都被孙玉拿走了，所以他们也没有搜出什么有价值的东西。

    很多东西都很值钱，但是却不是他们想要的。

    四长老又拿起孙玉的灵兽袋，一只灵貂，一只灵鹤被放了出来。

    大长老看着这灵貂和灵鹤不由得眉头一挑，这两个灵兽都很不错，看来孙玉的眼光还是不错的。

    接着四长老又将小金放了出来，一只浑身金黄的僵尸。

    “这金丹期的僵尸你从哪里得来的。”四长老问道。

    “这是之前战斗中，华前辈抢到的，我从他那里买过来了！”孙玉说道。

    这些都是真的，也可以查得到，所以孙玉就直接说了。

    四长老没有得到自己想要的东西对着小金就是一通乱搜，看样子都打算将小金切开看看他肚子里面是不是藏了什么东西。

    小金被四长老搞的很是无奈，不过四长老修为比他高，他也不敢反抗。

    一翻搜查之后，除了发现孙玉身价不菲之外，什么也没有查出来。

    “我现在可以拿回我的东西了吧！”孙玉看他们都搜完了，就说道。

    “可以拿回去！”大长老发言了。

    孙玉就拿回自己的储物袋，开始用一些储物袋装自己需要的材料，丹药，还有灵符什么的。

    接着孙玉装满了十个储物袋，就没有继续拿了，然后说到：“其他的东西，宗门应该也需要，就全部都兑换成贡献点吧！总共有多少贡献点？”

    “你先等等！”那些任物殿的执事们又开始忙碌起来。

    一会儿之后，他们说道：“总共有五百五十位万尸宗修士的储物袋，每一个算你一千点贡献点，就是五十五万贡献点。”

    “另外这个功法殿的守护任务，虽然你们没有守住，但是活着回来了也可以算你十万的贡献点。”

    “再加上这些东西都换成贡献点，那么总共可以算你八十万贡献点，你看如何？”

    孙玉算了一下，自己那些不要的东西总共值十万多一点贡献点，他们算了自己十五万，算是多给了。

    而杀一个筑基修士，中期的可以赚一千五百点贡献点，但是他们都按前期来算的。

    前期一个算一千点，但是自己也无法证明那些修士里面有筑基中期或者后期，所以只能这么算了吗？

    孙玉看了看大长老，就说到：“那就多谢各位帮我算了这么久，八十万贡献点，我没有异议。”

    “那就好，把你的身份令牌拿出来吧！”那个执事继续说道。

    孙玉递过去自己的令牌，他们就将贡献点划给了孙玉。

    一切处理妥当之后，大长老说道：“那此事就此作罢！不可再纠缠不清，你们明白吗？”

    这话主要是对四长老说的，孙玉还不可能去纠缠四长老。

    四长老答应一声，就带着众人离开了。

    大长老深深地看了孙玉一眼，也直接离开了。

    这件事总算是过去了，孙玉不由得微微吐了一口气。

    接着孙玉在众人面前直接回到了自己的洞府，将大门紧锁起来。

    旁观的那些修士也都自己散了，不过孙玉是真的有钱，已经被大多数人知道了。

    孙玉也管不了这么多，回到洞府之后连忙布置了两层阵法，普通人根本无法探查进来。

    而能够探查进来的人，来探查的话，也会被孙玉知道。

    不过孙玉为了安全还将万鬼放了出来，组成了万鬼大阵。

    虽然洞府中窄了一点，但是总比担心别人窥探要强。

    孙玉接着就让貂儿将肚子里的六个储物袋都吐了出来。

    这六个其实都是乾坤袋，金丹期修士使用的，里面的空间有百丈见方，也是孙玉所有储物袋里面最大的六个。

    这六个储物袋里面装的才是孙玉最重要的东西，当然也是最值钱的东西。

    孙玉拿出了儒袍修士的尸体，这个尸体还像他活着的样子，但是那些鬼物却不敢吃他的尸体。

    因为他体内有浩然之气，所以万邪不沾。

    孙玉拿出他的尸体之后就找到了他的功法玉简。

    看完玉简之后，才知道这浩然之气居然可以遗传。

    也就是师傅死的时候可以遗传给徒弟，当然要同一脉之间才可以互相传授。

    而孙玉刚好获得了他的儒根，所以孙玉可以吸收他体内的浩然之气。

    这倒是让孙玉有些意外，然到儒袍修士给自己儒根，就是为了将来吸收自己培养的浩然之气？

    现在儒袍修士已经死了，也不知道他是怎么想的了。

    而且这也不重要，孙玉按照玉简上记载的方法掐诀念咒起来，儒袍修士体内的浩然之气被牵引慢慢浮出体外。

    而孙玉体内的浩然之气和这些浩然之气好像同根一样，立刻就牵引这些浩然之气进入体内。

    一段时间之后儒袍修士体内的浩然之气全部被抽取了，孙玉就将儒袍修士的尸体喂给了那些鬼物。

第三百九十四章 见王麻子

    接下来孙玉仔细研究了一下第五层的三个功法玉简。

    《天魔炼体诀》是一部极为高深的炼体功法，孙玉看完之后拿出了《玉肌圣法》来比较。

    发现《玉肌圣法》就是《天魔炼体诀》的简化版，甚至可以说是改造的更加适合人族修炼的功法。

    因为《天魔炼体诀》的要求太高，人族的身体强度一般达不到要求，所以一般人族都是无法修炼。

    接着孙玉又番出了一本炼体功法《尸骨百炼诀》，这是尸骨散人的主修功法，也是炼体功法。

    也就是说如果孙玉先修炼这个《尸骨百炼诀》，身体变强之后，再去修炼《天魔炼体诀》就不成问题了。

    这一次好巧，居然同时得到了这两本炼体功法。

    接着孙玉看向《冰寒元水诀》这个功法倒是可以补充进自己的五行功法。

    最后一个是《阴雷神法》，倒是可以拿来做参考。

    接着孙玉又拿出一个大葫芦，阴雷散人的葫芦，利用这个葫芦再配合《阴雷神法》，孙玉又多了一个杀手锏。

    至于阴雷散人的功法，孙玉都有些看不上眼了。

    最后孙玉拿出了一个古朴的盒子，这是功法殿坍塌时从主梁上面掉落的盒子。

    当时时间紧迫，孙玉来不及打开看，现在拿出看看里面是什么。

    当孙玉打开盒子的时候，里面居然是一条好像丝绸编织的手帕，孙玉拿起来看了看。

    手帕上面用古语写着“天衍诀”，三个大字，就没有其他什么东西了。

    孙玉拿过来反复看了半天，也没看出有什么奇怪的地方，就用灵识扫一下，看看有什么发现。

    不过当这个手帕接触到孙玉的灵识之后，直接顺着灵识钻进了孙玉的脑袋，让孙玉不由得大惊。

    然后孙玉仿佛身处在混沌之中，天地初开，万物衍变形成…

    不知过了多久，孙玉清醒过来，刚才那些天地初开衍变万物的景象就好像是一场梦。

    自己没事就好，孙玉不由得有些庆幸，不过这时孙玉发现那个手帕居然漂浮在自己灵台之上。

    孙玉的元神看向手帕的时候，上面密密麻麻的显示了很多字：

    “本功法就是让灵识衍变万物，万物生则神识不灭…”

    我靠，这居然是一部修炼灵识的功法，孙玉有些欣喜若狂。

    修炼灵识的功法非常的少，而且大都威力不怎么样，而看这《天衍诀》，明显很不一般的样子，自己真是赚到了。

    而就在孙玉高兴的时候，不远多少万里，甚至隔了好几个世界的一处宫殿里。

    一面镜子里有一个光点突然闪动了一下，镜子前面坐着一个老欧和一个老头。

    老头看向那个光点，有些无奈的说到：“那个家伙死前留下了那么多传承，真是让人头痛啊！”

    “这有什么好头痛的，等他们上来之后，我们都杀了就是。”老欧也看了一眼那个光点有些不屑的说到。

    老头无奈的苦笑了一声，继续打坐不再说话了，而镜子里的那个光点也马上消散不见。

    孙玉继续查看那些战利品，儒袍修士的古书还有毛笔都不是普通货色，被孙玉藏好。

    而且那本古书还可以孕养灵符，让灵符的威力更大，孙玉就想用这古书孕养符宝，到时候爆炸起来，威力更大。

    另外就是毒蜂散人那一百多把飞剑，还有万剑合一的功法，还有他那笛子可以攻击神魂。

    孙玉花了一天时间，才将战利品清点完毕。

    那些死去的金丹修士的储物袋，多半都被儒袍修士和毒蜂散人拿走了，现在都是孙玉的了。

    孙玉清点了一下总共有三十三个金丹修士的储物袋，再加上他们从筑基修士那里拿来的东西，总共价值两亿多灵石。

    功法也多，估计很多是在功法殿里面保存的功法，元婴修士的功法有三十八部，金丹修士的功法超过四百多部。

    收获极大，孙玉现在才筑基中期，这些财富简直可以让孙玉修炼很长的一段时间了。

    孙玉清点完毕之后，就开始修炼《天衍诀》，这个修炼灵识的功法，只要用灵识衍化为一个物体之后，就可以自动修炼。

    不过要灵识化物，那就很难办到了，要灵识积累到非常雄厚的时候，才能够办到，至少目前孙玉是办不到的。

    只能一点点老老实实的修炼。

    就在孙玉修炼的时候，突然有人到访，孙玉一看居然是王麻子，也就是王羽，心中不由得有些惊讶。

    之前孙玉救了他之后，就一心修炼没有管了，没想到他现在居然主动拜访。

    关于他和何仙子的事情，孙玉还是非常同情的，思考了一会儿之后，就打开门放他进来了。

    洞府已经被孙玉收拾的很干净，王羽也不是以前地痞的样子，变得很是冷静，谨慎和坚毅。

    王羽见孙玉开了门，不由得松了一口气，看来他还怕孙玉不会跟他见面。

    孙玉见了王羽说到：“好久不见了！”

    “确实好久不见了，我们里面说。”王羽接着说道。

    孙玉就将他放了进来，分宾主落座。

    “没想到你现在会来拜访我！你然到不知道我被四长老盯上了？”孙玉直接问道。

    “你以前救了我，我还没有表示感谢呢！怕什么？”王羽也有些唏嘘的说到。

    以前孙玉只是一个刚刚练气的落魄小少爷，而王羽则是地痞王麻子，现在一切都变了。

    “你既然知道是我救了你，那么你也应该知道那个义薄云天的张大哥是什么东西了！”孙玉接着说道。

    “那个虚伪的混蛋，骗了何仙子，我马上就会让他付出代价的！”

    一说起张大哥王羽不淡定了，接着说道：“他就是当时拐卖孩童的主谋之一，我迟早让这事大白于天下。”

    看来王羽还是有些天真，孙玉不由得叹了口气，就问道：“你来找我有什么事情吗？”

    王羽听到这话不由得一愣，有些尴尬的说道：“还真有是需要你的帮助，不过我早就帮你安置好了你的岳父岳母，也算是还了你一些人情。”

    听到这话孙玉有些不淡定了，问道：“我岳父岳母怎么了？”。

    “还能怎么样，吴国的皇室已经被灭了，他们差一点也死在了皇宫，被我救出来了。”王羽有些感慨。

    凡人的世界就是这样，现在吴国修仙界自身难保，哪里还会管凡间怎么样。

第三百九十五章 了结关系

    特别是孙玉出手对付凡人之后，修士被管得更严了，都不敢再插手凡人的事情。

    一旦发现有修士插手，大家一起围杀，所以现在也没有哪个修士闲的蛋疼，去管凡人的事情。

    孙玉也一心只顾着修炼，早就将自己的岳父岳母给忘了。

    既然王羽帮自己安排好了，孙玉感谢道：“多谢道友费心了，只要是我能够办到的，道友尽管提。”

    王羽听到孙玉这话，不由得大喜，接着说到：“我希望我的孩子能够安全，我知道你已经将你的孩子送走了，只要你帮我将我的孩子也送走，让他能够好好长大就行。”

    “你也有孩子了？”孙玉不由得一愣，没看出来王羽娶妻了啊！

    “这个你不要多问，到时候你就知道了，我就问你能不能帮我这个忙？”王羽接着问道。

    “我可以帮你把你的孩子送走，甚至帮你养大，但是你自己然到就不能养孩子吗？”孙玉有些好奇的问道。

    “我恐怕不可能养大我的孩子了，只能拜托你了。”王羽有些失落的说道。

    孙玉并没有问王羽这其中的原因，既然他连自己的孩子都无法养大，恐怕里面原因有很多。

    于是孙玉不在这问题上做纠缠，直接答应了王羽。

    王羽不由得大喜，就好像心里有了着落一样。

    不知道他是为什么这么信任孙玉的。

    接着孙玉又问了一些吴国凡间的局势，还有自己岳父母的位置等等。

    原来王羽将自己的岳父母送到了一个小岛上，做的还算不错。

    接着孙玉又问道：“你为何现在才来找我？”

    “我之前身份低微，修为也不高，我现在已经成为知事殿里的一个执事，刚好我孩子要出生了，所以才来找你。”王羽回答道。

    “你已经成为知事殿的执事了？”孙玉有些惊讶。

    “对！我立了几次大功，又修炼到了筑基中期，就成为了一个执事。”王羽有些自信的说道。

    “那你应该知道四长老的事情吧！包括他所在的派系。”孙玉接着问道。

    王羽一副我知道你会问这个的表情，直接拿出了一个玉简递给了孙玉，接着说道：“现在青松谷损失惨重，最好不要再内耗了，这个玉简里面就是你想要的情报。”

    孙玉拿起玉简看了一会，果然是关于四长老的情报，还非常的详细。

    “那就多谢了，至于要不要内耗，取决于他们，而不是我，我可从来没有主动找过他们。”孙玉不置可否的说道。

    “你说的也对，应该是让他们不要来找你。哎！那就这样吧！你最好不要出门，大家都知道你很富裕了。”王羽有些无奈的说道。

    孙玉答应了一声就开始送客了，王羽走得也很干脆。

    接着孙玉就开始仔细观看玉简里的内容，玉简里面记载的很详细。

    原来四长老所在的叶家不止是开派宗师的传人，还是历代接管掌门的家族。

    直到一千多年前，越来越多其他修士崛起，青松谷才改为叶家和新崛起世家轮流接管掌门的位置。

    这一任掌门就是新兴世家的代表，按理说下一任掌门就会轮到叶家了。

    看来这叶家还真是有权有势，不过最近新崛起的世家太多，叶家有些压不住，就和陈家联合了。

    陈家一门三金丹，虽然都是金丹前期，但是人多势众，在宗门很多部门都有陈家的修士。

    而叶家大都是高阶修士，不问世事，只专心修炼，和陈家联合刚好各取所需。

    陈家帮叶家跑腿，叶家帮陈家撑腰，配合的也算默契。

    而孙玉之前就是在灵兽殿里面被一个陈家修士给盯上了，觉得孙玉太有钱又高傲，就让叶家帮忙除掉孙玉，好拿走孙玉的财产。

    但是孙玉却没有死，不但回来了，还拜了陆宗师为师，而后陆宗师还进阶金丹，孙玉的势力可以说是越来越大了。

    而孙玉和叶陈两家有仇，孙玉成长起来，必然会影响叶陈两家，于是他们打算再对孙玉动手。

    但是青松谷毕竟是有规矩的，他们不好明着动手，而孙玉也不出去。

    他们要对孙玉动手太难，而这一次青松谷打算大面积清理探子，他们付出了极大的代价，才取得掌门同意，将孙玉派去了功法殿。

    没想到这一次孙玉还是没有死掉，只能说造化弄人。

    估计下一次他们动手的话，肯定会全力出手，一次解决掉孙玉，不再给孙玉任何机会。

    所以孙玉只能早做准备，尽量主动出击，削弱他们。

    或者给他们找事做，让他们无法腾出手来对付自己。

    不过现在最重要的还是提升自己的实力。

    要是孙玉足够强大，直接去拍死他们就完事了，哪里还需要这么麻烦。

    不过在行动之前，孙玉还有件事情要去做。

    这一次孙玉从功法殿回来，自己的老师陆宗师居然没有来，看来事情已经很明朗了。

    孙玉一边向着陆宗师的洞府走去，一边回忆和陆宗师的各种点点滴滴。

    比如第一次找陆宗师炼器，陆宗师一副邋遢的样子，见孙玉提供的材料很特殊，才答应帮孙玉炼器。

    然后就是和他打赌拜师，然后就是陆宗师进阶金丹。。。

    想着想着化为了一声叹息！

    陆宗师的洞府到了。

    孙玉来到洞口，门居然自己打开了，华老怪开的门。

    “进来吧！我们也该好好聊聊了。”华老怪说着就往里面走。

    孙玉跟了上去，然后孙玉看到陆宗师这时也已经从自己的炼器室里面走了出来。

    看来陆宗师之前正在炼器，现在陆宗师都是炼制的一些奇奇怪怪的机械一样的东西，孙玉看不懂，也没有问。

    “你来了！”陆宗师看着孙玉缓缓的说道。

    “弟子来了，来最后拜见一次师傅！”孙玉说着直接跪倒在地。

    陆宗师看着孙玉，有些动容，看起来有很多话要说，最后却化为了一声叹息。

    “你现在来是已经想好该怎么做了吗？”陆宗师问道。

    “是的，弟子已经知道该怎么做了！”孙玉答道。。

    “其实在青松谷保持中立的修士还是很多的，你要是答应以后也保持中立，说不定还能够化解你们的恩怨。”陆宗师忍不住最后劝了一句。

    “师傅这话应该和他们说去，我不相信他们会放过我！”孙玉答道。

第三百九十六章 充分准备

    “哎！”

    陆宗师不知道说什么好了，只能叹息一声接着说道：“那你以后便不再是我的徒弟，我会将这事宣扬出去的。”

    “多谢师傅成全！”孙玉答应道。

    “为师最后也没有什么好给你的，这是我的一些炼器心得，你拿去吧！”陆宗师最后给了孙玉一个玉简。

    孙玉看着陆宗师，最后还是接下了玉简，道了一声谢。

    “鬼道不祥！你拥有鬼道天赋，我也无法帮到你什么，你以后好自为之吧！”陆宗师说完又进了炼器室。

    孙玉这时站起身来，华老怪也叹息了一声，说道：“孙玉！你不要怪你师傅，你师傅和我也是一点一点的拼出来的，并没有什么靠山，在青松谷不愿卷入纷争。”

    “这个我都明白，这本来就是我自己的事情，也不想牵连师傅被人针对。”孙玉也帮着他们解释了一下。

    “哎！这是你师傅为你准备的一些炼器材料，还有我的一些鬼道心得，你都拿好，好好修炼，等有把握的时候再动手，你明白吗？”华老怪递给了孙玉一个玉简一个储物袋若有所指的说道。

    “这个还请您放心，我的命也只有一条，不会胡来的。”孙玉当然知道华老怪说的是什么。

    “你知道就好，那你以后好好修炼，不要再说自己是陆宗师的徒弟了。”华老怪最后提醒了一下。

    “这个我当然知道，还请师傅和华前辈好好保重。”孙玉说完就直接离开了。

    留下华老怪独自在那里发呆。

    其实孙玉从来没有怪过自己的师傅，陆宗师即使知道了孙玉有鬼道天赋，依然和从前一样对待孙玉。

    并没有因为这个而冷落孙玉，相反，还帮孙玉升级了魂帆。

    直到四长老开始针对孙玉，陆宗师才开始和孙玉渐行渐远。

    四长老的家族太大了，不是陆宗师可以抗衡的，华老怪也只有金丹前期的修为，也帮不了什么。

    所以现在和陆宗师断绝关系也是好事，免得自己以后动手杀了四长老的人，他去对自己的师傅兴师问罪。

    然后孙玉回了洞府就开始提升自己，《天魔炼体诀》也开始修炼起来。

    虽然这个功法要求很高，但是孙玉早就炼体有成，配合《尸骨百炼诀》，勉强也可以修炼一些了。

    然后孙玉就开始升级魂帆，孙玉从万尸宗修士那里缴获了很多材料都可以用来炼制魂帆。

    再加上陆宗师也给了一些，完全可以再将魂帆提升一个层次。

    之前的魂帆才刚刚炼制成了法宝级别，完全是靠数量多，才能和其他法宝一较高下，但是单个魂帆并不强。

    这一次孙玉收集的材料很多，足够将魂帆提高到一个新的层次了。

    于是孙玉就开始闭死关，一心一意的炼制魂帆。

    陆宗师给的玉简里面还有他找来的很多关于魂帆的炼制之法，看来陆宗师真的费心了。

    华老怪给的玉简里面也有很多关于鬼道的介绍和鬼道的功法秘术，对于孙玉帮助也很大。

    有了他们的帮助，孙玉升级这些魂帆的底气更足，保证可以将那些魂帆升级的非常厉害。

    只见在孙玉的炼器室里面，布置了很多的阵法，这些阵法主要是引流和调节用的。

    孙玉这一次打算将一百零八杆魂帆一起升级，免得一个一个升级，浪费太多的时间。

    所以孙玉直接将所有能够炼制魂帆的材料都取了出来，堆成了几座小山。

    这里面很多材料都是从那些万尸宗金丹修士储物袋里面拿来的。

    还有很多材料是孙玉拆了很多万尸宗金丹修士的法宝得来的。

    那些法宝虽然威力也不错，但是孙玉拿来用的话也只能发挥其七层威力。

    还不如拆了用来提升魂帆，这一拆，孙玉就拆了五十多件万尸宗修士用的法宝。

    那些万尸宗的金丹修士，在功法殿一战都快死绝了，他们的法宝都被儒袍修士和毒蜂散人平分了，不过现在都是孙玉的了。

    其实很多法宝已经被打伤，要用的话还要重新修复，还不如拆了省事。

    这些材料都被孙玉慢慢的融化过滤，然后用阵法之力包裹储存起来。

    接着孙玉不停的提炼材料，一个月之后，孙玉总算将一百领八杆魂帆的材料提纯完毕。

    接下来就是将这些材料按照一定的比例混合。

    这个环节就是最容易出错的环节，融合的比例不对，顺序不对，都会直接将这些材料报废掉。

    不过好在孙玉灵识强大，微调起来非常的得心应手，虽然失手了两次，但是大多数时候都成功了。

    这又花了一个月的时间，然后就是用这些配置好的材料来升级魂帆了。

    这一步就简单多了，但是依旧得小心翼翼。

    这样又过了一个月，孙玉总算将一百零八杆魂帆全部炼制完毕了。

    如果一件一件的炼制孙玉至少要花一百零八个月。

    而现在只用了三个月就搞定了，这也是因为这些魂帆是一套法器，每个都是一样的，可以大规模炼制。

    要不然还真的不可能在三个月升级一百零八件法宝。

    孙玉这时拿起一杆魂帆，只见这魂帆阴气深深，翻面各种鬼怪符文遍布。

    一看就知道是鬼道重宝。

    这样不行，要伪装一下，要不然容易让对手警觉，那就不好偷袭了。

    于是孙玉又忙活了很久终于将这些魂帆的气息弄的只有灵器的样子，看起来也变得普通，才满意的将魂帆收了起来。

    接着孙玉又拿出了一个大葫芦，一把笛子，一杆毛笔，一本古书，还有十把飞剑。

    这些法宝算是孙玉得到的法宝中最强的十四件法宝了。

    笛子和十把飞剑是毒蜂散人的，古书和毛笔是儒袍修士的，而那个大葫芦是阴雷散人的。

    这些法宝必须要拆了重新炼制，要不然孙玉只能发挥他们七层的威力，得不偿失。

    不过还好这些法宝的炼制方法也都被孙玉得到了，大不了重新炼制重新培养就是。

    材料都是现成的，对于孙玉来说重新炼制根本不难。

    一年之后，孙玉总算是出关了，这时孙玉已经准备的非常充分了。

    已经将上次功法殿得到的东西，全部都转化为自己的实力。

    除了那个腐毒蜂王孙玉还没有收服，其他能用的都已经被孙玉给用了。

    连《冰寒元水诀》都被孙玉融入了自己的功法，接下来就可以报仇了。

第三百九十七章 实力划分

    之前孙玉已经融合过《青元剑决》，已经有了经验，所以这一次融合《冰寒元水诀》很是顺利。

    孙玉左腿上的那个法力循环被《冰寒元水诀》给控制，这个功法也变成了孙玉功法的一部分。

    孙玉的实力不由得又一次大增，孙玉感觉自己的法力比普通的修士多了十倍不止。

    以前是多七八倍，现在接连融合了两大传承功法，孙玉的法力不由得大增，已经是同阶的十多倍了。

    孙玉记得当初从炼器进阶到筑基，法力也不过是提升了十倍而已，难道自己已经可以越一个境界挑战了吗？

    孙玉不由得开始计算起来，如果练气一层的法力是一，二层多了一倍，三层又多了一倍，那么到第十层，那么足足递增了九次。

    如果练气一层法力是一的话，那么练气十层的法力就是五百一十二。

    就按五百算的话，筑基就是五千的法力，接着到筑基中期就是一万的法力，到了后期就是两万的法力。

    到了金丹前期就是二十万的法力，假丹介于金丹和筑基后期之间，一般也有十万的法力吧！

    当然这算的都是普通修士，而孙玉的法力至少是同阶的十倍之多，那岂不是孙玉现在已经和假丹期的修士一样了？

    这个具体的话还要验证，孙玉现在也不会贸然的去挑战假丹期的修士。

    不过这样算来，孙玉倒是多了一些底气，因为孙玉一直将自己的修为压制在筑基中期。

    而现在孙玉随时都可以晋级，到时候突然晋级，还不吓那些对手一大跳。

    事关自己的小命，孙玉不得不多准备一些。

    现在既然已经准备好了，孙玉就向着兑换物品的洞穴走去。

    之前孙玉答应去功法殿防守，主要是为了去传承殿接受传承的。

    为了稳妥期间，孙玉觉得还是先去传承殿接受了传承再去报仇好了。

    毕竟那时候自己的实力会更强。

    不过到了兑换物品的洞府之后，孙玉就被雷到了。

    因为当孙玉说要去传承殿接受传承时，那个执事直接说道：“好的！没问题，提供一百万贡献点，你就可以去了！”

    一百万贡献点。。。

    孙玉在功法殿出生入死杀了那么多修士，也才得了八十万贡献点，再加上自己的十万贡献点也不够啊！

    其实孙玉还有很多的好东西，要是拿出来换的话，估计很快就可以凑齐一百万。

    但是那些东西很多都见不得光，孙玉拿出来的话，立马就暴露了。

    想到这里孙玉犹豫了一下，还是主动放弃了，十万贡献点其实也不难，孙玉好好修复几个月的法器就能凑齐了。

    不过孙玉还是问了一句：“我已经有了进入传承殿的资格，为什么还要交一百万贡献点？”

    “这是掌门大人下的令，传承殿的维护也是需要大量资源的，又不是只收你一个人的，那个叫立寒的也交了足够的资源才进去的。”那个执事解释道。

    “那个叫立寒的已经进去了？他有一百万贡献点？”孙玉有些疑问，那个叫立寒的孙玉以前见过，一起出海寻找过传送阵。

    没想到他也得到资格进入传承殿，还交了一百万的贡献点。

    “其实他只有七十万贡献点，其他的都是用千年灵药来补充的，真不知道他哪里来的那么多千年灵药。这事我也只和你这个有资格进入传承殿的人说一下，你可千万不要多嘴了。”那个执事说着还警告了孙玉一下。

    “那是自然，我可没有什么千年灵药，我还是凑够了贡献点再来吧！”孙玉叹息一声直接离去了。

    接下来孙玉要么花三个月时间修复法器来赚取贡献点进入传承殿，要么就去接任务，赚取了贡献点再进入传承殿。

    不过孙玉这一次没有继续躲在自己的洞府里，而是去了发布任务的洞穴。

    孙玉打算现在就出去，接了任务就走，看看能够钓到多少条鱼。

    孙玉拿出了一个特制的传音符，这个传音符是战场专用的传音符，是王羽上一次给孙玉的。

    传音给王羽之后，孙玉就到了发布任务的洞穴。

    现在青松谷的基地内部已经没有多少人了，发布任务的洞穴里面随处可见都是布置的任务，却没有几个人去接。

    这里的任务大都和战争有关，去接这些任务那就是真的嫌命长了。

    而孙玉则是想找一些离开青松谷的任务，那样的话不管是四长老，还是自己都可以方便动手。

    待在青松谷里面，可不好随便动手，被其他修士看到，那就是触犯门规。

    到时候四长老都不用亲自动手，直接将孙玉交给纪律殿的人就行了。

    孙玉一边思考着，一边看着那些任务。

    需要出青松谷的任务也不少，有些是防守青松谷外一些资源的任务，有些是资源交换的任务，也有刺杀的任务等等。

    这些任务估计都放了好久，都没有人接，最后估计还要青松谷亲自派遣修士去做。

    孙玉看着看着，看到一个任务就再也挪不开眼睛了。

    那个任务上面写的是：刺杀任务：刺杀阴鬼宗超级天才鬼灵儿，奖励十万贡献点。

    任务介绍：阴鬼宗正在进攻灵兽山，但是有人看到鬼灵儿在灵兽山东边出现过，可能在执行某个任务，可以司机将其刺杀。

    鬼灵儿，这个超级天才就是那个可以控制万鬼的妖孽吗？

    自己的父亲当初就是去暗杀她而送命的。

    “怎么样？你想接这个刺杀任务吗？不是我小瞧你，就凭你，一百个你未必都杀得了她，你还是选其它任务吧！”一个执事看到孙玉盯着这个任务看了半天，忍不住对孙玉说道。

    “不！我就接这个任务，我要去杀了她！”孙玉说着直接递出了自己身份令牌。

    那个执事一脸吃惊的看着孙玉，才说道：“这个任务是不限制人数的，无论多少人去做都可以，所以到时候你还是悠着点，不要去送死，完成不了直接回来就是。”

    孙玉看了一眼这个执事，笑着说道：“很多人去杀她的话，说不定我还能够捡个漏，多谢你关心了。”。

    “捡漏哪那么好捡的！反正我都告诉你了，你自己看着办吧！”那个执事大概是觉得劝不住孙玉，所以干脆就不管了。

    接着那个执事很快就帮孙玉办好了任务，孙玉也直接离开。

第三百九十八章 开始钓鱼

    当孙玉离开之后，很快就有人找到了那个执事，询问起孙玉的事情。

    那个执事依照规矩是不能透露修士的情报的。

    但是那人拿出一个任物殿长老的令牌，这个执事不得不将孙玉接下刺杀鬼灵儿的任务透露了出去。

    而这一切孙玉并不知情，孙玉领取了任务之后，直接从一个只能出不能进的通道离开了青松谷。

    而孙玉之所以走得这么从容，是因为有王羽在青松谷帮自己弄情报。

    果然没过多久王羽就通过传音符发来了一些信息。

    孙玉看了看了，原来当孙玉离开了山洞内的基地之后，有两拨人也相序离开了基地。

    他们都是出去做任务，这两拨人都是叶陈两家的嫡系。

    一拨人是任物殿的修士，带头的居然是那个刀疤男，没想到他就姓陈。

    另外一个是叶家的一位金丹中期修士，他也离开青松谷做任务。

    孙玉不相信他们离开青松谷是为了做任务，为什么早不出来晚不出来，偏偏自己出来了，他们就出来了？

    看来叶家也是下了本钱了，居然派一位金丹中期的修士来对付自己。

    然到是因为看见自己有一个金丹期的练尸？也就是小金，所以才派出了金丹中期的修士？

    不管如何，孙玉直接隐藏了自己的气息，神不知鬼不觉的离开了。

    现在孙玉既然出来了，就打算去见一见自己的岳父母，说不定以后再也见不着了。

    不过孙玉还是先去了玉髓山，先去看看那里的秘密基地怎么样了。

    孙玉还在那里种了十颗坚体果的果树，也不知道结出坚体果没有。

    于是孙玉很快就来到了玉髓山，然后检查了一下，没有发现任何异常之后就用土遁钻进了山里。

    很快孙玉就来到了山洞外面，阵法还在运转，一切都很正常。

    孙玉拿出一个玉符，然后就被阵法牵引进入了阵法。

    阵法里面是一个很大的溶洞，现在都已经被阵法给保护了起来。

    溶洞上面有很多夜明珠，将溶洞照的很是明亮，这里面的灵气已经变得非常的浓郁了，就好像这些灵气要结成水珠一样。

    孙玉不由得看向溶洞中间那已经结满果子的十颗小树。

    这就是坚体果的果树了，每个果树上面都结了差不多有一百颗坚体果。

    这些坚体果长得很是肥美，看来自己培养的非常成功。

    坚体果果树一年就可以成熟，如果不采摘的话，坚体果的药效会逐年增加。

    于是孙玉马上就将这些坚体果给摘了下来，一共一千多枚。

    接着孙玉又来到那滩万年灵乳旁边，这些灵乳又恢复了很多，于是孙玉又取走了一瓶。

    不过感受到溶洞里那浓郁的灵气，孙玉微微有些皱眉。

    不知道灵气变浓郁了会不会产生别一些不好的后果，比如撑爆了阵法什么的。

    于是孙玉又将貂儿叫了出来，让她继续种树，估计种一百颗坚体果树，应该会吸收掉大半的灵气。

    于是孙玉和貂儿就开始在溶洞里吃坚体果修炼起来。

    这坚体果果然是炼体圣物，孙玉才吃了一颗，就发现身体变得坚硬了一些。

    而且还是那种全方位的加强，于是孙玉立刻就开始修炼《天魔炼体诀》。

    没想到难以修炼的《天魔炼体诀》居然进展神速，看来这坚体果果真神奇。

    而貂儿就轻松多了，吃了果子就开始睡觉，然后就开始种树。

    就这样一个月很快就过去了。

    孙玉在修炼的时候，又加强了一下溶洞的阵法，免得这阵法出问题。

    等貂儿又种下九十颗坚体果的果树之后，孙玉就带着貂儿直接离开了溶洞。

    这一次孙玉出来还有任务，不能再浪费时间修炼了。

    但是经过三十天的修炼，孙玉每天都吃下一枚坚体果，也将《天魔炼体诀》的第一层给练成了。

    孙玉现在都可以徒手接住下品灵器了，《天魔炼体诀》果然强悍无比。

    唯一的缺点就是这功法不是人族的炼体功法，还好孙玉之前在拍卖会买下了玉肌门的炼体知识。

    那些炼体知识刚好可以用来改造《天魔炼体诀》，让这个炼体功法更适合人族修炼。

    接着孙玉就放出了鹤儿飞向了海外，准备去见一见岳父母了。

    就在孙玉放出鹤儿的时候，灵兽山东边的一处森林里面，一个打坐的修士突然睁开了眼睛，看向了孙玉所在的地方。

    这个人就是那个刀疤修士，刀疤修士发现了孙玉的行踪之后立刻飞到了一处山洞旁等待了起来。

    过了一会山洞打开，走出来一个斯文的中年人，这人看起来还有些贵气。

    刀疤男看到这个斯文中年人，立刻行礼道：“参见叶真人，属下已经发现了孙玉的位置了，他在吴国东南边，向着海外飞去。”

    叶真人听完之后，眉头一皱，说道：“这个孙玉不是接了刺杀鬼灵儿的任务吗？鬼灵儿就在这附近，他怎么还去海外。”

    “这个属下就不知道了，他应该是有事去办吧！”刀疤男不是很肯定的道。

    “哼！他一出来就失踪了一个月，害我白等了一个月，我现在就去杀了他。”

    叶真人有些愤怒的说道，接着叶真人想到了什么，问道：“你又是如何发现他的踪迹的？”

    “他的坐骑是在灵兽殿里买去的，为了防止那些灵兽逃跑，这些灵兽身上都做了标记，他只要使用灵兽，我们就可以找到他。”刀疤男回道。

    “那你就跟我去一趟好了，给我带路。”叶真人说着一挥手拖起刀疤男就向着孙玉的方向飞去。

    而孙玉对此根本不知道，也不知道自己的灵兽鹤儿已经被人标记了。

    鹤儿现在快要进阶到四阶，所以速度又快了许多，孙玉估计和金丹中期的修士速度差不多了。

    这么快的速度倒是节省了很多时间，自己岳父母居住的岛屿离陆地也不是很远，估计一天时间就可以到。

    另一边叶真人带着刀疤男在后面追，但是刀疤男告诉叶真人，他居然越追越远了。

    要不是带着刀疤男一起的话，自己怎么可能追不上。

    不过定位灵兽位置的秘术是知事殿的秘密，也不可能告诉他，所以叶真人耐着性子，继续带着刀疤男。

    “你站稳了，我要使用秘法加速了。”叶真人说了一声。

    不管刀疤男是不是真的站稳了，直接就开始加速了，刀疤男对此只有苦笑。

第三百九十九章 来的好巧

    孙玉花了一天的时间总算是飞到了那处小岛，接着孙玉就将鹤儿收入了灵兽袋。

    然后刀疤男就无法探测到孙玉的位置了，刀疤男有些紧张，对着叶真人说道：“那孙玉好像收起了他的坐骑。”

    “探测不到他的位置了？”

    “是的！”

    “那他最后出现在哪里？”

    “在那个方向，不过具体在哪不是很清楚。”

    “哼！真是没用，这都能跟丢，那我们先去那个方向看一看吧！”叶真人说完就向着那个方向飞去。

    而孙玉到了小岛上稍微观察了一会儿小岛，这个岛屿还有一点大，岛上住了有一千多户人家。

    孙玉寻找了一会儿之后，就找到了目标，向着一栋普通的民居飞去。

    当孙玉到了这栋民居之后，不由得微微皱起了眉头。

    因为不止孙玉的岳父母在里面，段天尺也在，还有那个屠小玲。

    不过他们都围在一张床前，床上躺着一个七八岁大的孩童，好像已经睡着了。

    不过他们看着这个睡着的孩童都露出了忧色，那个屠小玲忍不住哭了起来。

    孙玉稍微探查了一下那个孩童，居然中毒了，他们大概解不了毒，在那里干着急。

    自己好不容易来看他们一次，居然就碰到了这种事情，让孙玉很是无语。

    其实要是屠小玲不在的话，孙玉还觉得没什么，但是屠小玲在这里，孙玉就不想跟他们见面了。

    这个屠小玲，孙玉不喜欢，甚至厌恶她。

    不过自己好不容易来了一趟，不见一见自己的岳父母还真说不过去。

    孙玉思考了一会儿就安心等待起来，没过多久孙玉的岳父母就离开了。

    等他们回到自己的屋子，推开门的时候，就看到了一袭白衣的孙玉。

    孙玉还是以前的样子，没有任何变化，要说有的话，那也是看起来更具有灵性了。

    而孙玉的岳父母，则苍老了很多，头发都已经白了大半，吴国被灭，他们也都遭到了冲击。

    孙玉的岳父看着这个白衣飘飘的年轻人，一时间愣在了那里。

    孙玉微微吐了口气，抱拳行了一礼说道：“孩儿孙玉，拜见岳父岳母大人，望岳父岳母能够长命百岁！”

    “你真的是玉儿？”孙玉的岳父熊千石有些恍然的问道。

    “正是孩儿，岳父岳母大人这些年受苦了！”孙玉说着又是一拜。

    “不必行此大礼，你都是仙人了，何必拜一个凡人。”熊千石连忙过来搀扶孙玉。

    孙玉连忙站起身来，继续说道：“这是我应该的，虽然仙凡有隔，但是您毕竟是我的岳父！”

    “先坐下来，再说话吧！”岳母连忙说道。

    于是一家人坐了下来，气氛有些尴尬，还是孙玉先开口道：“最近一段时间，修仙界也不太平，爆发了大战，仙人不能再干涉凡人，所以孩儿没能插手凡间的事情，还望岳父岳母见谅。”

    “我们倒是没有怪你什么，我们听说你好像对凡人动手了，被处罚了，所以我们一直也没有指望你什么。”岳母说道。

    孙玉有些羞愧。

    “其实你也帮了我们不少忙！我们最后能够逃出来还多亏了江湖四盗的帮忙，他们之前被你放了，对吧！”熊千石接着说道。

    没想到他们还帮了忙，孙玉微微有些意外，孙玉当时之所以放了他们是觉得他们很讲义气。

    没想到他们还会来帮助自己的岳父母。

    “他们确实被我放过，没想到他们还会来帮忙，我当初只是放了他们而已，看来这一次欠了他们一个人情。”孙玉苦笑着说道。

    “这次我来是为了看看岳父母过的如何，如今见到了，也算了却了我一桩心事，这里是一些凡人也能够用到的丹药，还望岳父母以后不要再提及我，恐怕会对二老不利。”孙玉说着就拿出了几瓶丹药。

    这些丹药对于凡人来说都是救命的良药，希望能够帮到他们一些吧！

    “果然你们修仙者也有江湖，好的！以后就当我们从来都不认识好了，我们现在已经换了姓名，估计也没有什么人认识我们了。”熊千石立刻就答应道。

    看来他虽然是个凡人，但还是知道一些修仙界的事情。

    “不过我现在倒是有一事相求，那就是段天尺这孩子的儿子中了某种毒，我们无法解开，这都快要一个多月了，再不解毒的话，他儿子恐怕凶多吉少了。”熊千石恳求道。

    事情果然来了，孙玉来了之后，看到那个孩子，就知道会有麻烦，不过既然是自己的岳父开口。

    孙玉马上就说到：“那我尽力救治他好了，不过这事不能告诉给段天尺他们。”

    孙玉和段天尺的关系，因为屠小玲已经有些破裂了，孙玉不打算见他们。

    二老听到孙玉这个要求一点也不觉得意外，都是微微叹息了一声。

    “那好的，我就说遇到以前的老友愿意帮他孩子解毒。”熊千石说道。

    又谈了一会，熊千石过去将段天尺和屠小玲都支走，然后孙玉一袭白衣进入了那个小孩的房间。

    孙玉拿出两根银针，这银针可是陆宗师用火蛇牙齿打造的极品法器，不过由于孙玉越来越有钱，就用不上这法器了。

    孙玉用这银针刺向了孩童的丹田和百汇穴。

    然后银针进入了孩童的身体，在他体内游走起来。

    孩童体内果然有很多毒素，于是孙玉就开始用银针探查这些毒素，想知道这些毒素到底是什么。

    不过当孙玉的银针碰到这些毒素的时候，这些毒素就好像活了过来，在躲避孙玉的银针。

    孙玉不由得脸色变幻了几下，这毒素居然是活的，也就是说这毒居然是蛊毒。

    蛊毒不是五毒宗的毒药吗？为什么会出现在一个孩童身上，孙玉接着探查了一下，这个孩童居然拥有杂灵根，五行缺金。

    这就让孙玉有些无语了，然怪这蛊毒还没有毒死这个小孩，搞了半天是吸收了这个小孩凝聚的灵气。

    孙玉知道是蛊毒之后，马上就从房间里退了出来。

    因为孙玉还无法医治蛊毒，孙玉学到医术大都是医治凡人的，关于修仙者的医术非常的少。

    其实修仙者中毒一般都可以逼出体外，无法逼出的就去找炼丹师来解毒。

    所以这是炼丹师的工作，孙玉对炼丹一道并不精通。

第四百章 驼背师祖

    孙玉又回到了那间屋子，熊千石很快也进来了，问孙玉道：“那孩子还有救吗？”

    “有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”孙玉思考了一会说道。

    “一起说吧！也不在乎是好是坏了。”熊千石苦笑着道。

    孙玉也笑了一下，才说道：“好消息是这孩子有灵根，坏消息是这孩子中的是蛊毒，一种很难缠的毒药。”

    熊千石听到孩子有灵根不由得一喜，接着又是一阵颓然。

    “哎！这都是命，这毒药可以医治吗？”熊千石问道。

    “一般情况下是可以医治的，但是现在修仙界不太平，我也不知道能不能够找到医治的办法。”孙玉有些犹豫的说道。

    “治不好也是他的命，你不用在意。”熊千石说道。

    “那我尽量找办法医治他，如果治好了，我还会传他修仙之法，不过他资质一般，恐怕难以在修仙界立足。”孙玉马上不敢保证的说道。

    “治不治得好，还不一定呢！以后的事情再说吧！”熊千石继续说道。

    看来自己的岳父倒是想得开。

    接下来孙玉又和自己的岳父交谈了一会，给了他一个玉符，用来定位他，就带着那个中毒的孩童飞走了。

    而熊千石则非常淡定的将段天尺和屠小玲召集过来，对着他们说道：“我刚刚联系了一位我的至交好友，他说有办法可以解孩子的毒，我就让他将无涯带走了。”

    “什么？我的孩儿已经那么虚弱了，你怎么还让人带他走？”屠小玲直接有些崩溃了。

    “对啊！我的孩儿都已经快要不行了，这里离大陆又远，恐怕还没到大陆就有生死之忧啊！”段天尺也有些不干了。

    虽然这个熊千石犹如自己的父亲，但是那毕竟是段天尺自己的亲生骨肉。

    “孩子的情况你们也知道，留在这里必死无疑，被我那好友带走，还有一丝活的希望，然到你们就希望看到自己的孩子死在你们面前吗？”熊千石继续说道。

    屠小玲忍不住直接哭了起来。

    段天尺也底下了头，满脸的不甘。

    不过他们实在是没有办法了，也许现在他们的孩子离开这里才有一丝希望。

    “好了，不要哭了，我们赶快收拾东西离开这座小岛，我们的身份恐怕已经暴露了。”熊千石继续说道。

    “那好的，我现在就去收拾行李。”段天尺抬起了头，又变成了那个坚毅的青年。

    于是段天尺他们又开始了他们逃亡的生涯。

    另一边孙玉抱着孩子，将他放在了灵鹤上面，为他弄出来了一个防御护罩，帮他抵御严寒。

    这个孩子长得有些像段天尺，名叫段无涯，今年已经七岁了，是被段天尺的仇人下的毒。

    没想到蛊毒已经流落到凡间了，不过这事估计也没有人管，现在吴国修仙界自顾不暇，哪里还会管什么蛊毒在凡间。

    不过找谁来治疗这个孩子，孙玉就有些犯难了，灵药山应该有修士可以帮忙解毒。

    但是现在灵药山也有些自顾不暇，会不会帮孙玉出手都是问题。

    虽然孙玉认识丹仙子，但是孙玉从来没有听说过丹仙子会解毒，更别说很少见的蛊毒了。

    想来想去孙玉突然想起了一个人，那还是很久以前，孙玉反夺舍那个余老板之后。

    从他的记忆里知道那个青锋山坊市的守护者，驼背老人好像很久以前出手救过人。

    但是他却不让别人知道他会救人，余老板是搞情报工作的，才知晓这些。

    要不自己先去那个老驼子那里试一试？

    要是他能帮忙治好的话，也省了孙玉不少事。

    于是孙玉就向着青锋山飞去。

    在很远的地方，疤脸男又对着叶真人说道：“他又改变方向了。”

    “该死！他这是倒地要去哪里？”叶真人忍不住骂到。

    叶真人用出了加速的秘术，消耗了好多法力，结果孙玉收了鹤儿，他们无法追踪了。

    等孙玉放出了鹤儿之后居然又往大陆飞去，他们只好又追了过去。

    结果没有飞出多久孙玉又改变了方向。

    追杀一个筑基修士什么时候变得这么难了。

    孙玉灵鹤的飞行速度也太快了，都比得上金丹中期的速度了，这让叶真人非常的恼火。

    本来他一个金丹中期被派去杀一个筑基中期的修士，他就很是不爽。

    这明显是大材小用，而布置任务的人还要他多加小心，免得阴沟里翻船。

    他一个筑基中期的修士，还能够翻出多大的浪出来。

    除了他那金丹期的练尸还有些威胁，其它的根本都可以秒杀了。

    气恼归气恼，但是叶真人还是耐着性子继续追着，等追到之后，再去好好收拾孙玉。

    孙玉眼前又出现了那座高耸入云的青峰，山还是那座山，只不过现在的孙玉已经不同于往日了。

    孙玉收起鹤儿，抱着段无涯走进了青峰山坊市，坊市里面很是冷清。

    现在吴国在大战，很多家族都被牵涉其中，留在这坊市里的修士估计都是中立派了。

    孙玉叹了口气，直奔青峰山坊市的中心，也就是镇守老驼子住的地方。

    那是一间不是很大的房子，不过房子外面有个院子，能够在坊市正中央建房子，这本身就能够说明很多问题。

    孙玉来到房子前，直接开始敲门。

    “谁啊！大白天的打扰劳资睡觉？”一个骂骂咧咧的声音响起。

    果然还是那嚣张的样子。

    “在下青松谷炼器大师孙玉，前来拜访驼前辈。”孙玉在门外回答道。

    “你走！你走！我们不参与你们仙门之间的争斗，我不会见你的。”老驼子立刻说道。

    于是孙玉马上传音道：“我知道前辈会医术，能够救人，这个孩子中了蛊毒，还望前辈能够出手相救。”

    “小子！你是怎么知道我会医术的。”老驼子冷冷的传音道。

    “我听别人说的，我找前辈只为救人，还请前辈出手相救！”孙玉继续恳求道。

    “你刚才说你叫什么来着？”

    “在下青松谷炼器大师孙玉。”

    “是那个夏氏镖局的孙玉吗？”

    这回轮到孙玉惊讶了，这个老驼子是如何知道自己来自夏氏镖局？

    不过孙玉还是回道：“正是在下！”

    “这也太巧了吧！哎！你先进来吧！”老驼子直接开门说道。

    孙玉一脸的不解，什么太巧了？

    看着孙玉一脸不明白的表情，老驼子又叹了一声说道：“哎！你还记得那个鬼医圣手吗？”

第四百零一章 医治蛊毒

    孙玉这时才想起来，自己很久以前拜了个老师，叫做鬼医圣手，做了他的记名弟子。

    想到这里，孙玉与不由得惊讶道：“莫非你就是鬼医圣手的师傅？”

    “正是在下，你先进来，我们慢慢谈。”驼前辈说完就示意孙玉进来。

    孙玉只是思考了一下，就直接进去了。

    驼前辈向外面看了看，没有发现什么异常，马上就关了门。

    到屋中宾主落座之后，驼前辈就问道：“既然你是我那不肖徒弟收的弟子，那我也不好拒绝你了，你带来的这个孩子中的是蛊毒，医治起来比较麻烦，但我还是可以治好的。”

    听到这话，孙玉不由得大喜道：“多谢前辈的救命之恩了！”

    驼前辈却是微微的叹了口气，孙玉不由得一愣，想到了什么，马上就问道：“不知我那师傅，现在怎么样了！”

    “他早就受了重伤，现在已经死掉了！”

    驼前辈有些悲伤的说道：“我将他的遗物拿给你吧！毕竟他也没有什么其他的亲人了。”

    驼前辈说完就离开了，孙玉坐着就开始四处打量起来，这屋子的阵法不是特别强。

    至少现在启动的阵法还拦不住孙玉，就是不知道这里还有没有更加高级的阵法了。

    没过多久，驼前辈就带着一个储物袋走了过来，将储物袋递给了孙玉。

    孙玉接过储物袋，里面却是都是鬼医圣手的东西，最多的就是各种书籍。

    连介绍蛊毒的书籍都有，孙玉就现场翻看了起来。

    原来蛊毒是一种非常小的虫子，这种虫子会寄生到修士体内，吞噬修士的精元和血肉。

    一般修士都可以用法力直接杀死这些蛊毒，但是也有一些蛊毒非常的厉害，无法杀死，就寄生在修士体内。

    直到彻底吃掉这个修士为止。

    驼前辈见孙玉看起书来，也不打扰。

    等孙玉看完之后才开口问道：“你是不是很好奇，我为什么要收一个凡人为徒？”

    “在下确实有这疑问，毕竟连鬼医圣手的徒弟都是修士。”孙玉好奇的问道。

    “他本来就是一个医生，我当时身受重伤，是他救了我，我才答应他，传他医术的。”驼前辈开口解释道。

    “原来是这样啊！那不知道前辈会如何帮这孩子解毒？”孙玉继续问道。

    “他中的蛊毒只是平常的蛊毒，只需要稍加引诱，就可以将他体内的蛊毒全部引诱出来，不是很难。”驼前辈说着直接将段无涯抱到桌子上，就开始用银针给他针灸起来。

    而孙玉则在旁边看着他的一举一动。

    接着驼前辈拿出一把小刀割破了段无涯的手指头，血液流了出来。

    接着驼前辈拿出一个碗，往碗里倒了一些腥臭无比的东西，将段无涯割破的手指放入碗中。

    看得孙玉不由得只皱眉头，要不是孙玉刚才看了一些关于蛊毒的介绍，肯定会阻止的。

    没过多久，一些黑褐色的血液就开始从段无涯切开的伤口里流了出来。

    这些黑褐色血液就好像是活的一样，进入碗中，就开始疯狂吞吃那些腥臭之物。

    又过了一会儿，段无涯的伤口不再流出黑褐色血液，又开始流出鲜红的血液。

    驼前辈立刻就将段无涯的小手从碗里拿了出来，就开始上药包扎起来。

    “好了，他身上的蛊毒已经解了，等他恢复过来就行。”驼前辈洗完手之后说道。

    那装着蛊毒的碗，也被驼前辈不知道收到哪里去了。

    “多谢前辈出手相救，这点东西算是我孝敬前辈的，还望前辈不要推辞。”孙玉说着就递给了驼前辈一个储物袋，里面装了差不多有十万灵石的财物。

    “这些已经对我没有什么用了，你自己收起来吧！”驼前辈说道。

    孙玉有些意外的看着驼前辈，驼前辈接着说道：“我早年受了重伤，伤了根本，已经无法恢复了，这辈子都无法突破金丹了，要这些灵物也没有用。”

    “那如何是好？”孙玉有些为难的说道。

    “其实我也有个不情之请，不知道该不该说。”驼前辈有些无奈的说道。

    “前辈尽管开口，有什么我能够帮前辈做到的，在下绝不推迟！”孙玉立刻保证道。

    “是这样的，我寿元也快要耗尽了，想找个徒弟留下传承，这个孩子刚好拥有灵根，虽然资质差了点，跟我学医还是可以的。”驼前辈说道。

    原来是想收无涯为徒，其实很多修士到了快要死的时候，大都会留下传承。

    这也是很多修士的机缘所在，驼前辈是筑基后期的修士，一身本领不弱，收无涯这个杂灵根算是无涯的大机缘了。

    于是孙玉立刻感谢道：“那就多谢前辈看中了，我就先替无涯感谢前辈的栽培了。”

    “我寿元将近，收无涯也是无奈之举，你不需要感谢我。”驼前辈说道。

    接着好像想到了什么，驼前辈问道：“无涯和那些仙门没有什么联系吧！现在吴国的坊市都已经加入了滨海城，我们不参与仙门之间的纷争的。”

    “这个前辈放心，无涯和其他仙门都无牵连，他父母都是凡人。”孙玉马上就回复到。

    “那就好，有牵连的话，就坏了规矩，就会很麻烦的。”驼前辈心满意足的说道。

    驼前辈收了无涯为徒之后，就开始送客了。

    孙玉还有事情要办，现在既然已经安顿好了无涯，也就准备去完成任务了。

    至于驼前辈是不是还有其他打算，孙玉就有些不在意了。

    因为驼前辈寿元将尽，就算夺舍成功，也无法活多久，根本没必要夺舍一个孩子。

    更何况还有孙玉那个师傅鬼医圣手这层关系，应该不会出什么问题的。

    就在孙玉打算离开的时候，驼前辈突然脸色凝重起来，向着一个方向看去。

    孙玉不由得一脸疑惑的也向着那个方向看去，却什么都没有看到。

    驼前辈像知道孙玉的疑惑，直接说道：“有一个金丹修士进入坊市了，好像还是你们青松谷的金丹修士。”

    孙玉听完这些，不由得脸色一变，问道：“不知是哪个金丹修士，前辈可曾认识。”

    “应该是你们青松谷的叶真人，很久以前来过这坊市一次。”驼前辈接着思考了一会儿说道。

    居然这么快就找来了，不知道他们是怎么发现自己位置的，孙玉有些郁闷。

第四百零二章 百姓凋零

    不过既然知道他们已经来了，孙玉也只好先化装隐藏自己再说。

    “前辈可有无人的屋子借我使用一翻？”孙玉开口询问道。

    “你要干嘛？”驼前辈有些好奇的问道。

    “我打算换一个妆容，免得对方认出我来。”孙玉并没有隐瞒。

    “那好的，左边第二间房就空着。”驼前辈并没有询问孙玉为何要化装，直接告诉孙玉空屋子在哪。

    孙玉立刻起身，进了左边第二间屋子，马上布置了一个阵法，就开始化妆起来。

    现在孙玉伪装的技术又有了长足的进步，孙玉在功法殿得到了几乎所有金丹修士的储物袋。

    那些储物袋里面就有好多帮助别人伪装的秘术，现在都已经便宜了孙玉。

    孙玉使用这些秘术，稍微融合贯通，就伪装的极为真实，恐怕金丹后期的修士都无法看穿孙玉是伪装的。

    于是孙玉马上就将自己伪装成为一个普通的中年修士，相貌普通，修为也只有筑基前期。

    这些伪装的秘术配合孙玉的炼体功法，真的很完美，孙玉现在连自己的骨头都发生了改变。

    即使别人用灵识扫描孙玉，也不会有任何破绽。

    经过半个多时辰的伪装之后，孙玉总算是心满意足的出来了。

    当驼前辈看到从屋子里走出的孙玉时，不由得揉了揉眼睛，要不是他亲眼看见孙玉进了那间屋子。

    根本不会相信眼前的普通中年人会是孙玉伪装的。

    “那段无涯以后就摆脱前辈了，我也该离开了。”这个普通中年人微微向着驼前辈躬身说道。

    这声音还是孙玉的声音，让驼前辈稍微有些安心。

    驼前辈也不挽留，孙玉走出了驼前辈的院子，进入到坊市中。

    这时叶真人正独自一人在坊市里逛着，孙玉就是在这个坊市附近消失的，所以叶真人就进来看看，看看孙玉是不是藏在这里。

    而孙玉化妆成的普通中年人则好像平常人一样，也在坊市里走走停停，就好像在购买商品一样。

    就这样，孙玉离叶真人越来越近。

    叶真人好像有所察觉，向着孙玉看了一眼，并没有用灵识扫描，因为对修士用灵识扫描是非常不礼貌的。

    而那个普通中年人好像发现叶真人在看他，转过面来，看到了叶真人，点头示意了一下，这个普通中年人继续逛街。

    叶真人有些无语，看来对方还没有发现自己是金丹期的修士，要不然不会这么随意。

    不过叶真人也不气恼，他来这里的目的是寻找孙玉，而不是随便找茬。

    于是叶真人和孙玉擦肩而过。

    孙玉走过去之后就开始思考起来。

    这个叶真人明显没有认出自己，那么他是如何跟踪自己来到这个坊市的？

    他既然跟踪过来了，然到不能辨认自己的位置吗？

    想着想着孙玉突然想到了鹤儿，鹤儿是青松谷的灵兽殿培养起来。

    然到是鹤儿身上有什么标记吗？想一想还真觉得有些可能，大概是为了方便寻找这些灵宠，以免他们逃跑了。

    猜到原因之后，孙玉只是微微一笑，就御剑离开了。

    而孙玉开始御剑飞行之后，只是稍微隐藏了一下自己御剑的波动，离地面很近，慢慢吞吞的飞行着。

    飞了很长一段距离叶真人都没有跟过来，他们果然是在追踪自己的灵鹤。

    其实这样也好，早点暴露早点解决问题，免得以后他们再用鹤儿来追踪自己。

    飞着飞着，孙玉加快了速度，由于孙玉飞的不是很高。

    凡人的世界清晰的出现在孙玉的眼前。

    现在吴国的凡间已经被魏国攻下了，但是齐国也乘虚而入，和魏国在吴国境内争锋。

    再加上很多吴国人不愿投降，还在自发抵抗，所以现在吴国很乱。

    年年争战导致民不聊生，强盗四起，更有官军冒充强盗四处抢劫。

    吴国百姓死伤惨重，到处都能够看到死去百姓的尸体，而更多的尸体已经腐烂，只剩下了磊磊白骨。

    这还真是一副人间惨剧啊！

    吴国的老百姓恐怕已经死伤过半了，孙玉不由得叹了口气。

    没想到修仙界不太平，凡间更加的凄惨，这就是实力弱的代价吗？

    孙玉不再想这些，打算快点赶去灵兽山的东边，看看鬼灵儿还在不在那里。

    不过现在孙玉也大概能够猜出鬼灵儿为什么会出现在灵兽山东边了。

    那里曾经是凡间一处大城所在，最后吴国战败，大城被屠，死伤无数，那里现在恐怕到处都是冤魂吧！

    收集这些冤魂来增加自己的实力，就是很多阴鬼宗修士会做的事情。

    鬼灵儿也不例外。

    孙玉飞行了一会，看到了一些不同寻常的尸体。

    是一队迎亲的队伍，已经接回了新娘。

    但是他们应该碰到了一些山贼，迎亲的队伍全部被杀了。

    孙玉一路飞来看到了满地的尸体，之所以会觉他们得不同寻常。

    是因为这些迎亲的队伍都好像自愿为这个新娘死去一样。

    哪怕他们死了还护卫着这个新娘。

    而这个新娘也是果决，为了不让别人玷污自己，居然在自己脸上画满了一条条血淋淋的巨大伤口。

    这个新娘也已经死去多时了，孙玉来的有些晚，要是孙玉早来几天，说不定就顺手救下他们了。

    这个新娘即使毁了自己的容貌，但是看起来依然有几分姿色，她要是没有毁容恐怕就是一个绝世大美女了。

    孙玉有些惋惜，既然没有救到你们，看你们也算贞烈，孙玉就打算将他们埋起来，以免暴尸野外。

    土地慢慢的下陷，周围的泥土慢慢的覆盖而来。

    孙玉使用土系法术，很快就将他们这一支迎亲的队伍全部埋入了地下。

    埋好他们之后孙玉拍拍手就打算离开。

    不过这时一阵风飘过，带着一句：“谢谢你！”

    孙玉连忙向着四周望去，周围一个人也没有，准确来说是什么东西都没有。

    然怪是刚才自己听错了？

    孙玉也不由得开始疑神疑鬼起来，刚才那句话好像是从远方飘来的。

    又好像是风声吹过时产生的某种近似的声音。。

    孙玉一时无法判断，再仔细去聆听时，却又什么声音都听不到了，就好像刚才那句谢谢你从来都没有出现过。

    孙玉觉得很邪门，不敢再过多的停留，逃也似的飞走了。

第四百零四章 鬼灵儿现

    孙玉看到这个新娘之后，不由得向着四周看去，那些鬼物不都是保卫这个新娘死去的那些人吗？

    孙玉一下子明悟起来，原来那死掉的新娘一伙人全部都变成了鬼物。

    那新娘看了孙玉一眼，好像认出了孙玉就是埋葬她的人，就转过头去继续吸食其他山贼的魂魄。

    “有鬼啊！仙长救命啊！”

    那些山贼这时也看到了停留在半空的孙玉二人，就开始求救起来。

    孙玉微微吞了口唾沫，不敢有任何行动，因为那个新娘看向孙玉的时候，孙玉汗毛倒竖，就好像被什么恐怖的东西盯上了一样。

    还好这个新娘没有理会孙玉，要不然孙玉估计就要逃跑了。

    这个新娘不好惹，孙玉可以肯定。

    “这里真是些邪门，我们还是离开吧！”那个虚元老头也有些惊恐的说道。

    看来他也看出这些鬼物的不凡，孙玉则心中一动的问道：“为什么要走？你是不是看出什么东西了？”

    “这个我也不敢肯定，这个鬼物应该是魊鬼，就是死了很多人之后才能形成的一种鬼物，极为强大，我们应该都不是其对手。”老头有些害怕的说道。

    魊鬼，然到这个新娘就是传说中二十四鬼当中最强的那几种鬼物之一吗？

    孙玉也不由得有些骇然，看来自己这一次算是碰到硬茬了，不过自己有六只鬼王，不知道能不能够拿下这个魊鬼。

    要是收了这魊鬼，说不定孙玉的实力又会上升一个台阶。

    就在孙玉思考的时候，远处又飞来一大群修士，那些都是阴鬼宗的修士。

    孙玉脸色不由得一变，阴鬼宗的修士到了，那么事情就变得有些棘手了。

    那个老头看到阴鬼宗的人到了，居然没有离开的意思了，看来他打算趁乱捞点好处。

    那群飞来的阴鬼宗修士看到此处的那些鬼物，不由得大为兴奋，他们这是发现了极好的鬼物。

    要是收服之后加以培养，他们的战力又会大升。

    于是那些阴鬼宗修士纷纷拿出铃铛和钵盂，想要收服这些鬼物。

    有两个阴鬼宗的修士飞到孙玉二人近前，说道：“这里已经是我们阴鬼宗的地盘了，你们赶快离开，要不然不要怪我们不客气了。”

    孙玉很是无语，明明是自己二人先到的，他们怎么可以赶自己走？

    “好的！我们马上就走。”那个老者很是恭顺的说道。

    说着还向孙玉传音道：“我们先假装离开，绕一圈再回来。”

    孙玉听到这话，心中不由得一动，就和这老头一起离开了。

    那两个阴鬼宗的修士看到孙玉二人离开，也拿出了铃铛和钵盂，也加入了收服鬼物的大军。

    不过这些阴鬼宗的修士却没有急着动手，他们默默地看着那些鬼物继续吞食那些山贼。

    没过多久，这里一万多山贼都死光了，而杀光他们的那些鬼物，居然都是那个新娘的迎亲队伍变的。

    总共才一百八十一个鬼物，居然在大白天将这一万多山贼杀光了。

    “这些鬼物不同寻常，大家一起动手！”阴鬼宗修士当中一个穿着华贵的修士看到山贼都被杀光，下令道。

    “慢着！这是我最先发现的，这里的鬼物都是我的。”这时从空中突然显现出了一个黑袍女子说道。

    很明显她刚才隐藏在那里，没有人发现。

    阴鬼宗的修士看到那个女子都不由得一愣，都下意识的后退了一步。

    那个穿着华贵的修士看到这个女子也不由得脸色微变。

    不过他还是强硬的说道：“明明是我们先到的，你凭什么说是你先到的？”

    接着他看向众人说道：“大家不要怕她，她就算有老祖的庇护，也不敢胡来的。”

    “对！明明是我们先到的，你凭什么说是你的？”又有其他阴鬼宗的修士说道。

    这里来了足足有两百多位阴鬼宗的修士，他们立刻就联合起来，站在了那个华贵青年的身后。

    他们明显是一个派系的，而这个刚出现的女子即使也是阴鬼宗的修士，但是明显和他们关系不好。

    那个女子看着他们一群人，脸上不由得露出厌恶之色，对着众人说到：“我本来就是最先到的，比刚才那两个散修来的还要早，我也不想向你们证明什么，你们既然想要这里的鬼物，那就动手吧！”

    那个华贵亲年不由得一喜，大声说到：“这可是你说的，我们一起动手。”

    于是那群阴鬼宗的修士立刻就开始对着那群鬼物摇铃起来。

    那些鬼物杀完人之后，失去了目标，在原地游荡起来。

    听到铃声之后，就颤颤巍巍的向着那些阴鬼宗的修士飘去。

    华贵修士则瞄准了那个脸被划伤的新娘，他已经发现，这个新娘就是其中最厉害的那个鬼物。

    那个新娘听到他的铃声也摇摇晃晃的向着这个华贵青年飘去。

    华贵青年看到那个新娘飘过来，就祭出了自己钵盂，将新娘往自己的钵盂中引去。

    那个黑袍女修看着这些阴鬼宗的修士，不由得露出了一丝不屑的冷笑。

    然到这些鬼物有什么问题？华贵青年虽然在收服那只鬼物，但是依然将注意力留在黑袍女子身上。

    害怕她突然出手抢夺，不过看到女子那不屑的冷笑时，不由得加强了警惕。

    就在那个新娘靠近钵盂，快要进入钵盂的时候，她突然消失了。

    接着华贵青年身上出现了一个防御护罩，然后华贵青年的那层防御护罩被重击，将华贵青年直接打飞。

    那个防御护罩是华贵青年的护身宝物，可以抵挡一次必死的伤害。

    没想到现在居然主动护主，要不然华贵青年已经死掉了。

    那个新娘见一击没有杀死华贵青年，也不追击，而是大声吼叫起来。

    那声音比惨叫还难听，非常刺耳。

    其他鬼物听到这个叫声之后，纷纷暴起攻击那些阴鬼宗的修士。

    瞬间就有十几个阴鬼宗修士反应不及，被鬼物杀死，更多的修士被那些鬼物打伤。

    那个华贵青年这时才反应过来，不由得冷汗直流，刚才要不是宝物主动护主，他已经死掉了。。

    于是他大声惊恐的喊道：“不要再用勾魂玲了，没有用的，只能强行收服。”

    其实不用他说，那些活下来的阴鬼宗修士纷纷放出了自己的鬼物，大战直接爆发。

第四百零五章 局中偷袭

    这些阴鬼宗的修士都是精锐，他们至少都已经收服了上百只鬼物了。

    现在他们放出自己的鬼物，那些鬼物的总数都过万了。

    围着那一百八十个鬼物厮杀，不过那一百八十个鬼物却凶猛异常，连鬼物都吃。

    那一万多只鬼物居然不敌，那些阴鬼宗的修士都不由得脸色大变，纷纷祭出了自己的灵器，攻向那些鬼物。

    而那个新娘则漂浮在空中不再动弹了，而她则死死盯着那个黑袍女子。

    那个黑袍女子也盯着新娘看，仿佛都在仔细观察对方。

    而那个华贵青年直接被她们无视了。

    “该死！这个鬼物是我的，你想要吗？”华贵青年死里逃生，现在又飞了过来。

    不过他将自己收服的鬼物都放了出来，这些鬼物都已经超过了五千只，其中居然还有一只鬼王。

    这个华贵青年确实是个天才，才筑基后期，就已经收服了五千多只鬼物了。

    这些鬼物组阵，都可以灭杀金丹了，不过却被那一人一鬼给无视了。

    看到她们还在互相打量，根本没有理会自己，华贵青年不由得怒火中烧。

    自己明明是元婴老祖的直系后代，年纪轻轻也表现出足够的天赋。

    要不是那个女人突然出现，自己恐怕已经是阴鬼宗的掌门候选人了。

    不说那个女人，自己居然还被一只鬼物给无视了。

    这是羞辱的感觉，华贵青年大吼道：“你听到没有，这个鬼物是我的。”

    “那你将她抓起来啊！”黑袍女子看了一眼华贵青年，有些无奈的说到。

    华贵青年也不说话了，他直接指挥着五千多只鬼物向着那个新娘围杀而去。

    而那个新娘就好像才看到那个华贵青年一样，看了他一眼，就开始左右飘闪起来。

    一边躲过那些鬼物的攻击，一边趁机吞食那些鬼物。

    鬼在吃鬼！

    短短一会，华贵青年就有数十只鬼物被那个新娘给吃掉了，那个新娘的气息也变强了很多。

    华贵青年不由得脸色微变，再这样下去自己恐怕要败，于是华贵青年立刻就派出自己的鬼王去攻击那个新娘。

    那个新娘明显没有鬼王的等级高，见鬼王过来，也不和他战斗，开始游走起来。

    一边游走一边继续吞吃那些鬼物。

    鬼王居然追不上那个新娘。

    华贵修士这时才有些恐惧起来，自己五千多只鬼物居然不敌那个新娘。

    于是华贵修士祭出自己的魂旗，开始亲自攻击那个新娘。

    但是那个新娘就好像泥鳅一样，根本就打不着。

    华贵青年不由得大急，对着那个黑袍女子说道：“你还不过来帮忙，这个鬼物明显不同一般，你然到要看到同门惨死在你面前吗？”

    那个黑袍女子，脸上的厌恶之色更浓，不过这个黑袍女子好像想到了什么。

    微微叹了一口气，就打算动手帮助这个华贵青年。

    就在这时远处有一个遁光以极快的速度飞来。

    飞近之后，就看到一个仙风道骨的中年修士带着一个脸上有大疤的修士连袂而来。

    原来是叶真人在青峰山坊市没有找到孙玉，就打算来灵兽山东边碰碰运气。

    毕竟孙玉还有任务在身，要刺杀那个鬼灵儿。

    该死的孙玉，居然不用灵鹤代步了，要不然他们早就找到孙玉了。

    发现这边有情况之后，叶真人就带着疤脸男飞过来看看情况。

    不过孙玉没找到，居然找到了鬼灵儿。

    叶真人在金丹中期也算不弱的，看到鬼灵儿不由得动了心思。

    要是能够杀了鬼灵儿，这一次自己就不算白跑一趟了。

    鬼灵儿本来打算动手帮那个华贵青年，看到飞来一个金丹修士，不由得眉头大皱。

    这是鬼灵儿出现以来，第一次皱眉头，看来即使是她，对付一个金丹修士，也非常的棘手。

    那些阴鬼宗的修士本来和鬼物们打得有声有色，现在突然看到一个金丹带着一个筑基前来都不由得一愣。

    看到他是青松谷的金丹修士时，这些筑基修士都不由得开始聚拢起来。

    现在青松谷算是他们的敌人，要是这个金丹期修士动手，他们就危险了。

    而叶真人看着那些阴鬼宗的修士，眼珠子直转，仿佛在思考利弊。

    不过他却突然出手了，一把飞剑直指黑袍女修。

    而这时黑袍女修的影子里突然钻出一个黑影，手持一把黑色的刀，将那把飞剑一刀给砍飞。

    “你这样对小辈动手算是坏了规矩了。”那个黑影砍飞了叶真人的飞剑，对着叶真人说道。

    “我只是刚好路过，想要击杀那些鬼物，你不要误会。”叶真人则悠然的说道。

    那个黑影不由得心中鄙视，你直接出手，现在居然说是为了击杀鬼物，谁信啊！

    不过现在和叶真人动手，不是时候，还有那么多的鬼物要对付呢！

    于是那个黑影只好说道：“这里的鬼物是我们阴鬼宗的，就不劳你费心了，你既然是路过的，那就赶快离开吧！”

    叶真人这时依然不语，站在原地没有东，仿佛依旧在权衡利弊，这样一来，那个黑影也不敢乱动，一直盯着叶真人。

    但是那些鬼物却还在吞食那些阴鬼宗修士的鬼物，华贵青年不由得大急，继续求救。

    但是那个黑袍女子这时也盯着叶真人，一点都没有出手帮他的意思。

    就在这时叶真人背后突然出现了一只鬼抓对着叶真人就是狠狠的一抓。

    叶真人在鬼抓出现的时候，立刻就开始防御起来，但是那只鬼抓避开了叶真人，一把抓向了站在他旁边的疤脸男。

    疤脸男站在叶真人旁边，受叶真人保护，所以有些大意。

    虽然也做了防御，但还是被这一抓抓破后背的脊椎骨，重伤倒地。

    那个鬼抓一击得手，立刻遁逃，叶真人没想到会被鬼物偷袭，不由得惊怒交加。

    自己还没有他们动手，他们居然敢对自己动手！

    很明显他认为是阴鬼宗的修士干的，这些阴鬼宗的修士是可以指挥鬼王的。

    “我都没有动手了，你们居居然偷袭我们，该死！”叶真人说着就冲了过来。

    黑影叹了口气，二话不说直接迎了上去，和叶真人战在了一起。

    现在叶真人还要分心照顾疤脸男，对战黑影很是吃力，这个黑影居然也是金丹中期顶峰的修为，不比叶真人差。

第四百零六章 灭杀鬼修

    “他们打起来了，现在是我们的机会了。”老头看着阴鬼宗修士所在的方向说道。

    “你看见他们打起来了？”孙玉好奇的问道。

    其实他们能够打起来，还是孙玉指挥自己的一个鬼王偷袭了叶真人才导致的。

    但是这里距离不近，这个老头又是如何知道的？

    “我会观气啊！我看到那边的灵气开始紊乱了，他们应该已经动手打起来了。”老头子接着说道。

    孙玉将信将疑，就跟着那个老者慢慢的往回飞。

    那个老者拿出一杆大旗说道：“我们一起隐藏起来，能够趁机捞点好处就捞一点。”

    老者说完就摇旗，将孙玉和他一起隐藏起来，向着那山峰飞去。

    飞近一些，孙玉也发现了两处战团，一处是阴鬼宗修士和那些鬼物的战斗。

    还有一处是叶真人和那个黑影的战斗。

    这两处战斗都处于僵持之中，暂时都无法分出胜负。

    但是那些鬼物在吞食阴鬼宗修士驯养的鬼物，用不了多久，那些阴鬼宗的修士可能要战败。

    那时就是孙玉的机会了，而这个老者恐怕也在等待那一刻，所以也在远处慢悠悠的看着。

    而那两个金丹期的修士则打出了真火，叶真人要保护疤脸男，对战起来处处受限，已经落入下风。

    而那个黑影似乎很清楚杀戮之道，在不停的攻击疤脸男，吸引叶真人过来保护。

    黑影则乘机击伤叶真人，叶真人虽然每次都受伤不重，但是伤势积累之下，也开始嘴角流血。

    “你还站着干嘛？快来帮忙啊！”华贵青年继续向黑袍女子求救。

    而黑袍女子站着不动，盯着叶真人看，好像还在不停思考着什么。

    被那个华贵青年叫唤，让她更加厌恶，飞离了华贵青年，离叶真人更近了。

    华贵青年不得以，只好将自己很多保命的东西都拿了出来，对付那个身穿新娘装的鬼物。

    不过那个新娘还在不停的吞食他的鬼物，他只好命令自己的那只鬼王加紧攻击，他自己则将其他的鬼物全部都收了起来。

    他的鬼物完全就是送食物的，一点作用都起不到。

    不仅是他，其他阴鬼宗的修士也收起了自己的鬼物，全凭自己的法器和那些鬼物激战。

    “差不多就可以动手了，我们再稍微等一会。”虚元老头继续对孙玉说道。

    就在这时，叶真人有些受不了了，狠狠一击逼退那个黑影，自己就打算带着刀疤男逃跑了。

    就在这时那个黑袍女子也动手了，只见她身上突然冒出了数不清的鬼物，立刻就将叶真人和那个黑影一起围了起来。

    然后这些鬼物形成万鬼大阵，彻底将叶真人和那个黑影一起包裹起来。

    从她出手，到上万鬼物形成大阵，前后还不到一秒钟，整个动作犹如行云流水一般，极为熟练。

    看得孙玉不由得大吃一惊，现在孙玉想要布置万鬼大阵，差不多要一刻钟的时间，那个黑袍女子是如何做到的！

    孙玉不由得开始仔细观察黑袍女子起来，只见她一身黑袍，显现出凹凸有致的身材，能够说明她是一位女子。

    但是她的容貌都被黑袍挡住了，无法看清她的容貌。

    不过孙玉已经确认，她就是自己这一次任务的目标——鬼灵儿。

    鬼灵儿用万鬼大阵困住那两个金丹修士之后，就开始运转大阵，想要将阵法中的人全都练死。

    包括那个之前保护她的那个黑影。

    没错，孙玉知道万鬼大阵，那样催动阵法，黑影也会死。

    那个黑影明显是阴鬼宗派来保护她的，她为什么要杀那个黑影？

    孙玉不太清楚，但是她确实那么做了！

    这时孙玉也看到鬼灵儿的底牌，总共有五只鬼王被鬼灵儿放了出来，融入阵法，攻击阵法中的金丹。

    五打二，又有万鬼大阵的加持，说不定鬼灵儿真的能够取胜。

    看来自己也必须快点动手了，要不然那边鬼灵儿大战结束，孙玉不见得会是鬼灵儿的对手。

    趁现在那边两个金丹被困，鬼灵儿全力出手，自己完全可以乘机拿下那些阴鬼宗的修士。

    虚元老头还打算继续观看，却突然发现和他一起隐藏起来的天宇真人突然冲了出去。

    然后那个天宇居然放出了上万多只鬼物，就开始布阵，打算将那些阴鬼宗的修士全部都困住。

    孙玉的突然出现，确实让很多人都大感意外，鬼灵儿也不由得多看了孙玉两眼，接着不再看孙玉，继续全力施为。

    孙玉放出那些鬼物，还不忘说道：“各位阴鬼宗的同门，我是来帮忙的，马上帮你们抓住这些鬼物。”

    “你是谁啊？我们怎么都不认识你？”那些阴鬼宗的修士看到孙玉突然跳出来，还放出这么多鬼物，都有些疑惑的问道。

    然到这个看起来普通的中年修士真的是阴鬼宗的？

    “我就是你们宗门的陈师兄，我之前在外游历，现在才赶回来，我现在就来帮你们。”孙玉继续说道。

    要不是孙玉布置万鬼大阵需要时间，根本用不着骗他们，来布置阵法。

    但是孙玉的这些计量马上就被识破，那个华贵青年马上就大声喊道：“你们不要相信他，他打算把我们全都围杀了，我们赶快分散开，不要被那些鬼物给包围了。”

    孙玉微微叹了口气，六只鬼王行动起来，将那些试图逃跑的阴鬼宗修士全部都驱赶到一起。

    他们本来就和那些鬼物在厮杀，很难脱离战圈，现在被鬼王驱赶，只能眼睁睁看着孙玉布置好阵法。

    万鬼大阵一成，孙玉毫无忌惮，就开始了疯狂杀戮。

    那些阴鬼宗的修士纷纷抵抗，使出了自己浑身的解数。

    不过他们的鬼物都没有孙玉的厉害，在孙玉绝对的优势下，很快就被孙玉给屠杀殆尽。

    就连那个华贵青年也死在孙玉的鬼王抓下，这就是万鬼大阵真正的威力。

    大阵形成，灭杀金丹也不是不可能，更何况这些筑基期的鬼修。

    孙玉的万鬼大阵又变得更加厉害了，现在孙玉要对付的就是鬼新娘一伙一百多位鬼物了。

    这些鬼物居然强横无比，孙玉的那些鬼物也不是对手，不过孙玉很有耐心。

    打算用阵法慢慢消耗他们，再试图收服他们。

    不过就在这时鬼灵儿布置的万鬼大阵突然被打破，叶真人还有那个黑影都浑身浴血的冲了出来。

    而那个疤脸男已经不见了身影，大概是死的连尸体都没有了。

第四百零七章 大修投影

    “该死的！你们居然杀了陈信，这叫我回去如何交代？你们这是找死！”叶真人愤怒的吼道。

    那个刀疤男已经死掉了，而且他的身份好像还不一般，要不然叶真人也不会这么愤怒了。

    叶真人虽然浑身浴血，但是气势却非常的强，刚才就是叶真人突然爆发，砍破了鬼灵儿的万鬼大阵。

    万鬼大阵的威力孙玉是知道的，没想到这个叶真人居然如此强悍，可以劈开大阵。

    孙玉发现叶真人手中握着的居然是一把金系飞剑。

    他之前用的可是木系飞剑，然到他修炼了两种功法吗？或者是双属性功法？

    叶真人又出手了，只见他双手握着那把金系飞剑高高的举起，然后朝着鬼灵儿劈砍过去。

    那把剑上面居然爆发了巨大的剑气，一剑就好像要切开天地一样。

    这时孙玉才骇然的发现，这明明就是金元剑决，而且还是修炼到极为高深的金元剑决。

    而鬼灵儿看着那滔天的剑气劈向自己，就好像认命了一样，居然没有防御，而是闭上了眼睛，一副等死的样子。

    但是孙玉却着急了，鬼灵儿一死，孙玉就很难浑水摸鱼了。

    要是叶真人发现自己就是孙玉，说不定下一剑就会劈向自己。

    而孙玉是不可能挡下那绝强的一剑的。

    于是孙玉就打算逃跑了。

    不过就在这时一声微微的叹息响起：“你这又是何必呢？”

    不过这声音来的突然，就好像随风而起一样，不知道从哪里响起的。

    接着鬼灵儿身上爆发出绝强的威压，一个虚影从鬼灵儿身上浮现。

    对着那绝强的一剑用手一挥。

    这一挥手，就好像捂平了天地一样，让整个世界都变的安静了。

    而那绝强的一剑也被那道身影一挥手，给扫得干干净净。

    现场突然安静了，孙玉呆呆的看着那道虚影。

    叶真人也目瞪口呆的看着那道虚影。

    黑影则对着那道虚影单膝跪下。

    叶真人发挥出的最强一剑，连孙玉法宝众多都不敢保证接下来，居然被这道人影一挥手给弄没了。

    叶真人惊讶过后好像想到了什么，面露惊骇之色，转身就要逃跑。

    “就是你逼得本座现身的？”那道虚影淡淡的说道。

    接着又一挥手，叶真人直接从天空摔到地上，无法动弹起来。

    “你的剑法虽然有《青元剑决》的影子，但是应该改修了其他的剑法吧！还不错，可以逼我现身。”虚影淡淡的评价道。

    了解虚影的人恐怕都知道虚影说的那一句“还不错。”代表着极高的肯定。

    虚影认为还不错的功法已经没有几个了。

    “参见阴鬼宗老祖！”鬼灵儿这时才对着虚影弯腰行了一礼。

    “哎！你呀！还是放不下那件事啊！”虚影看着鬼灵儿有些无奈的说道。

    “不管是谁的全家被害，恐怕都不会放过那个罪魁祸首吧！”鬼灵儿则是淡漠的说道。

    “你全家不是被你害死的吗？然到怪我？”那个黑影有些无奈的说道。

    “不怪你怪谁，你当时明明已经到了，明明可以阻止我，你却选择袖手旁观，让我的全家人都死去了，你还想狡辩吗？”鬼灵儿则愤怒的吼道。

    “那也是为你好！暗灵根觉醒，最好杀死一些家人，用他们的灵魂培养成鬼物，才是你最强的战力，更何况他们都是凡人，迟早要死，这样的话还可以一直陪着你，不是吗？”黑影继续解释道。

    现在鬼灵儿在阴鬼宗是香饽饽，大家都把她当宝，连老祖都亲自保护。

    更何况鬼灵儿天资绝顶，恐怕用不了多久就能够进阶金丹，所以不管如何黑影都不想和鬼灵儿闹僵。

    只是当时的事情明明是老祖吩咐他，让他袖手旁观的，但是现在他却不能说。

    说出来岂不是破坏了老祖和鬼灵儿之间的关系，自己要是说出来，恐怕老祖一个手指头就灭了自己。

    所以黑影很为难，说又不能说，但是又不是自己做的。

    “哎！你既然是这么认为的，那就继续这么想吧！”黑影最后只能无奈的叹息道。

    “那你就去死吧！”鬼灵儿说着就直接发起了攻击。

    “住手！不可伤及同门，这是宗门的底线！”虚影一挥手阻止了鬼灵儿说道。

    “那我就叛出宗门。”鬼灵儿吼道。

    “你这又是何苦呢？”虚影也很无奈，这鬼灵儿身具暗灵根，迟早都会成为鬼修至尊。

    阴鬼宗的大计以后恐怕要指望她了，她是万万不能出事的，大不了就牺牲黑影算了。

    虚影无奈的想到，看了一眼那个黑影。

    而那个黑影被他看了一眼也是遍体发寒，心中发苦。

    老祖这是打算要牺牲自己了啊！

    “不好！”那个虚影突然说道。

    一直被压在地上的叶真人突然激活了一张残破的灵符。

    一把残破的金剑，闪着金光向着虚影射来。

    那个虚影看着这道金光脸色凝重，说道：“此间事了，赶快回宗。”

    接着这个虚影居然飞向那道残破的金剑，然后金剑和虚影对撞，发出剧烈的爆炸，将众人通通吹走。

    孙玉的万鬼大阵还在，刚才孙玉躲进阵法，没有被那个虚影注意到，但是依旧不停的冒冷汗。

    “哈哈哈！不过是一道分身投影而已，果然禁不起打击，只是可惜了我那件至宝而已。”

    叶真人站起身来说道：“这一次看还有谁来救你！”

    说着就用那把金剑向着鬼灵儿斩去。

    而那个黑影则袖手旁观起来，没有再去帮助鬼灵了。

    很显然刚才鬼灵儿已经和他彻底撕破脸了，他现在不攻击鬼灵儿都是好的。

    鬼灵儿独自面对叶真人，叶真人又劈出了那绝强的一剑。

    鬼灵儿向旁边躲去，不过剑气已经锁定了鬼灵儿，继续向着鬼灵儿斩去。

    陷入危机之后，鬼灵儿直接放出了上百个鬼物。

    这些鬼物居然都保持着生前为人的样子，相貌一点都不像其他鬼物那样狰狞，就好像一大家子团聚一样。

    然到这就是鬼灵儿死去的那一家人？

    “灵儿，你遇到危险了啊！”那些鬼物中，一个中年人说道。

    “是的，父亲。”鬼灵儿看着这个鬼物，眼中满是温馨的回道。

    “那我这个做父亲的，就来帮你好了，大家不要留手，一起上！”这个中年人鬼物说道。

    接着这上百鬼物中，居然有十七个都爆发出了鬼王的修为，然后一起合击，将那道强悍无比的剑气给打破了。

第四百零八章 互换对手

    十七个鬼王，再加上鬼灵儿一开始放出的五只鬼王，整整二十三个鬼王。

    而且看样子这十七个鬼王都是鬼灵儿的亲人，拥有生前的记忆，不会背叛的那种。

    其实很多低阶鬼物根本没有生前的记忆，只是依靠本能的吞噬其他鬼物而已。

    没想到鬼灵儿觉醒时，产生的这些鬼物居然都有生前的记忆，这就是其他鬼修难以比拟的优势。

    其他鬼修即使收服了鬼王，那些鬼王在鬼修虚弱的时候也有可能会叛变，但是鬼灵儿的这些鬼物应该不会叛变。

    如果鬼灵儿将他们都培养起来，那鬼灵儿以后的战力也太恐怖了。

    “你居然已经将他们培养成鬼王了？”黑影看着那些鬼王出手，不由得惊恐的叫道。

    然到鬼灵儿没有将她亲人成为鬼王的事情告诉给别人吗？

    如果是的话，那就有意思了，那就说明鬼灵儿没有信任阴鬼宗的那些修士。

    “哼！你既然知道了，那么你也去死吧！”鬼灵儿说完，就指挥十只鬼王围攻那个黑影。

    而她自己却带着十三个鬼王进攻叶真人，鬼灵儿居然打算以一敌二。

    “小姑娘，你的天赋确实很好！但是你居然以筑基期的修为攻击我们两个金丹，你是不是太小瞧我们了？”叶真人一边还击一边说道。

    很显然，他觉得自己被小瞧了，甚至被侮辱了。

    你一个筑基居然想打我们两个？

    我们两个哪怕在金丹期中也算是顶尖的，这也太自大了。

    “那我就来试一试，看看能不能杀了你们！布阵！”随着鬼灵儿大吼一声。

    那些之前被打散的鬼物又开始重新结阵了。

    不过这一次有那么多鬼王相助，不是那么好破开的了。

    “既然你已经铁了心的要杀我，那么就不要怪我不客气了。”那个黑影说道。

    现在鬼灵儿也明显不想放过他，所以他也不打算客气了。

    “这一次你必死无疑，你们刚好适合做我那些鬼物的食物，让我再增添两个鬼王。”鬼灵儿看了他一眼，淡漠的说道，看他就如同看一个死人一样。

    那个黑影好像被鬼灵儿的眼神给刺激了一样，直接爆发了，以绝强的战力将围攻过来的鬼王劈开。

    放出了一个传音符，不过可惜，被鬼灵儿的鬼王给拦了下来。

    看来鬼灵儿早就防着他传递消息。

    眼看着两个金丹修士又要被鬼灵儿的鬼物给包围，叶真人非常的着急。

    这个万鬼大阵太厉害了，现在多了这么多鬼王，叶真人都没有把握再次劈开万鬼大阵了。

    于是叶真人很是无奈的从储物袋里面拿出了一把断剑。

    这把断剑很是古朴，而且破损严重，就好像随时会再次断裂一样。

    不过这把断剑上面拥有绝强的气息，就好像是一把神兵利刃一样，让人侧目。

    “女娃娃！这一次能够让我将自己的底牌全部用出来，你就算死了，也值得了。”叶真人看着鬼灵儿冷漠的说道。

    万鬼大阵就要合拢了，再不出手，也许就没有机会了。

    叶真人举起那把断剑，挥手向着鬼灵儿一斩而去。

    孙玉感觉空气都被那一斩给切成了两半。

    鬼灵儿汗毛直竖，这是生死危机才有的感觉。

    于是鬼灵儿二话不说，直接使用了保命秘术。

    只见鬼灵儿和一个鬼王突然置换了位置，鬼灵儿出现在那个鬼王的位置。

    而那个鬼王则出现在鬼灵儿的位置，鬼王一出现，就被那一剑斩成两半，直接陨落。

    没想到那一剑的威力居然这么强。

    叶真人看到一剑没有杀掉鬼灵儿，对着鬼灵儿又是一剑。

    鬼灵儿用同样的方法躲过一劫，不过鬼王又死了一个。

    这时留给鬼灵儿的选择已经不多了，要么这样一次又一次的用鬼王抵命。

    要么就集中力量先灭了叶真人，不过明显是第二个办法比较好。

    于是鬼灵儿就对着孙玉叫道：“孙玉！我知道是你，你不用再装了，除了我以外，也只有你能够在筑基期指挥万鬼了。”

    孙玉本来还在看戏，打算最后看情况再出手。

    不过被她这一声叫喊，不由得脸色连变，这个鬼灵儿是如何知道自己的？

    恐怕青松谷有内奸！

    自己可以指挥万鬼的事情，只有青松谷的高层知道。

    现在已经泄露了出去，肯定是那些高层泄露的，至于是什么目的，孙玉还不清楚，但是现在孙玉就麻烦了。

    果然叶真人本来打算继续击杀鬼灵儿的，听到这话不由得一愣。

    叶真人毕竟不是搞情报工作的，之前还没有进行联想，现在一听这话。

    筑基期指挥万鬼，在青峰山坊市还见过这个长相普通的中年人。

    只要一联想，马上就肯定了这个长相普通的中年人就是孙玉。

    所以叶真人也惊讶不已，自己要杀的目标原来就在自己身边。

    “我要是死了，这两个金丹期修士恐怕都不会放过你，所以你我还是联手比较好！”鬼灵儿继续说道。

    孙玉的脸色不停的变幻，在迅速的权衡利弊。

    但是当孙玉看到叶真人盯着自己的眼神时，不由得叹息了一声，说道：“那好的，你杀叶真人，我杀这个黑影。”

    孙玉也是果决之人，既然已经决定了，就直接出手了。

    万鬼形成的大阵向着那个黑影笼罩过去。

    鬼灵儿看到孙玉向黑影出手了，不由得大喜，将所有鬼王都抽调回来对付叶真人。

    瞬间就形成了万鬼大阵将叶真人围困起来。

    即使有阵法的隔绝，孙玉还是可以感受到鬼灵儿那边传来的剧烈法力波动。

    看来叶真人即使被二十多个鬼王攻击，也不是那么好拿下来的。

    而孙玉这边就好办了，孙玉将本来就困在阵法中的那一百多个鬼物逼向那个黑影。

    想让他们互相消耗一波，自己再出手。

    孙玉的做法还是很管用的，即使那个黑影不情愿，被逼的和那些鬼物那么近，也身不由己的和那些鬼物战斗起来。

    那些鬼物可不会因为他有金丹期的修为就会怕他，率先朝着他杀去。

    这些魊鬼果然厉害，即使才筑基期的修为，但是已不弱于普通金丹，一百多个鬼物压着那个黑影打。

    而那个黑影算是鬼道中比较厉害的一位，知道鬼物的弱点在哪，也不停的击伤那些鬼物。

    孙玉看得出来，黑影其实想杀了那些鬼物，但是那些鬼物太厉害，即使被击中，也挺多重伤，根本杀不死。

    于是孙玉就乘机去收服这些重伤的鬼物。

第四百零九章 黑影之死

    那个黑影果然不一般，他哪怕在金丹中期里面也算是顶尖的。

    一把直刀法宝威力极大，再加上他的控鬼秘术，打得新娘那伙鬼物不断的受伤。

    连那个满脸狰狞疤痕的新娘都不得不参战了。

    她牵制住那个黑影，免得黑影把她带来的鬼物彻底杀死了。

    至于那些重伤的鬼物，这个新娘则没有精力去管了，于是就便宜了孙玉。

    要是连重伤的鬼物都收服不了，孙玉就白学了那么多鬼道秘术了。

    不断有鬼物被那个黑影重伤，孙玉也趁机不断的收服那些重伤的鬼物。

    而本来处于弱势的黑影却越战越强，已经开始占据主动了。

    这时已经有八十多个鬼物被黑影重伤，并被孙玉收服。

    新娘那伙鬼物已经不足一百个了。

    黑影之所以这么难缠也是因为他足足放出了五只鬼王帮他作战。

    这五只鬼王和黑影配合默契，一看就知道是黑影花大力气培养起来的打手。

    孙玉看着这五只鬼王，不由得皱起眉头，不能让黑影继续占据优势了。

    最好是他们两伙鬼物同归于尽。

    于是黑影配合那五只鬼王继续作战的时候，突然一个利爪出现在一只鬼王的身后。

    那个鬼王连忙防御，不过还是被这一抓给抓破了后背，黑血横流。

    那个满脸疤痕的新娘不由得眼睛一亮，瞬间出现在这个受伤鬼物的身前。

    抓住这个鬼物就是狠狠的一口咬下。

    然后这个鬼王发出了痛苦的嚎叫，仿佛咬的这一口，比背后偷袭的那一抓还要痛苦。

    黑影听到自己的鬼王嚎叫，不由得转过头去，立刻就脸色大变起来。

    就向着那个新娘疯狂的攻去。

    而新娘那伙鬼物则拼命的阻挡黑影，不想让黑影影响到那个新娘。

    但是黑影攻势凌厉，新娘那伙鬼物受伤的越来越多。

    这正是孙玉想要看到的，因为这样一来，孙玉就可以毫不费力的收服那些鬼物了。

    那只鬼王被新娘咬住，疯狂的反击，虽然打得那个新娘血肉横飞，但是那个鬼王的气息却越来越弱。

    而那个新娘虽然不断被攻击，但是她的气息却越来越强。

    最后那只鬼王居然被新娘吸得只剩一张皮了，哀嚎一声就彻底死去了。

    而新娘的修为也达到了筑基期的顶峰，相当于假丹境界了。

    现在这个新娘才到达假丹，也就是说她在筑基后期就可以抵抗金丹中期了，真是厉害无比。

    当新娘进阶到假丹之后，看向了黑影，现在黑影还在疯狂的攻击新娘那伙鬼物。

    新娘这边的鬼物已经不到五十个了，至于那些受伤的都已经被孙玉给收服了。

    新娘看了一眼孙玉所在的位置，眼中闪过一丝无奈，不过看向黑影的时候，就转化为仇恨，向着他杀去。

    新娘伸出了一抓，她那只爪子已经不像人类的手掌了，又尖又长的指甲，活像五把尖刀。

    和黑影的那把法宝直刀狠狠地碰撞在了一起，一时间火花四射，法力碰撞的波动传出老远。

    这个新娘已经可以用她的爪子接法宝了，她才刚刚进阶到假丹而已！

    魊鬼都是这么强大吗？

    孙玉不由得暗暗吃惊，不过也有些期待，自己要是收服了这个新娘，那么自己的战力恐怕又要涨一大截了。

    黑影继续和新娘大战，但是他们已经变得势均力敌，黑影的另外四只鬼王也和其他四十多个鬼物战斗在了一起。

    而另一边，鬼灵儿已经钻进万鬼大阵，和叶真人在阵法中大战起来。

    那万鬼大阵时不时的产生极为剧烈的变形，足见其中的大战有多么激烈了。

    又一只鬼物被鬼王打飞，然后被孙玉收服。

    鬼物减少，那些鬼王的压力减少，消灭那些鬼物的速度更快了。

    而孙玉则用阵法救下那些重伤的鬼物，顺便收服。

    至于这四只鬼王，已经被黑影彻底收服，孙玉是控制不了的，所以孙玉只能干掉它们。

    当它们将最后一只鬼物打伤之后，就准备过去帮助黑影攻击那个新娘。

    而这时孙玉也出手了，无数鬼物向着那四只鬼王涌去，再加上孙玉的那六只鬼王。

    这四只鬼王一刻钟都没有坚持到，就全部被孙玉杀死在了阵法中。

    那么就只剩下新娘和那个黑影了。

    “我知道你已经拥有了灵识，我们接着打下去只会便宜了这万鬼大阵的主人，不如我们一起先破了这阵法如何？”黑影向着新娘喊道。

    但是那个新娘只是愣了一下，就不管不顾的继续和黑影厮杀，让黑影很是无奈。

    这新娘强是强，就是没有脑子，接着打下去，就算你打赢了，也会被这万鬼大阵的主人收服的。

    于是黑影不再犹豫，拿出了一杆魂帆，直接一挥，数以万计的鬼物飞出，向着万鬼大阵中的鬼物发起了攻击。

    孙玉立刻指挥鬼物迎战，这个黑影看来很难缠，他放出来的鬼物居然没有过多的杀戮，而是在扰乱阵法。

    要是阵法被破，估计他就能逃走了。

    孙玉一咬牙，将小金，鹤儿，貂儿全部放了出来。

    还拿出那块昊天镜的碎片，尽量的镇压黑影放出来的鬼物。

    黑影一看自己放出来的鬼物也没有起到多大的作用，心中不由得一苦。

    接着就拿出一张古符，打算用出这张古符。

    但是孙玉早就盯着他了，现在这个黑影估计要拼命了，恐怕一些后手全部都要使出来。

    不管他这古符是干嘛的，孙玉都不会让他用出来。

    于是小金还有另外六只鬼王都向着黑影杀去。

    黑影还没来得及使用，就不得不防守起来。

    一个个防御护盾升起又被打破。

    就在这时黑影胸前突然伸出了一只爪子，是那个新娘的爪子。

    黑影的身体被这一抓贯穿，大口吐血起来，但是眼中却充满了不可置信之色。

    黑影的后背可是被他特意加强过的，防御力极强，怎么就被这个新娘给贯穿了？

    但是新娘也不解释什么，一口就咬住了这个黑影的脖子，大口的吞噬起来。

    孙玉见状就想要阻止新娘，要是新娘吞噬了黑影，搞不好修为又可以进一步，到那时孙玉都不好收服她了。

    不过就在这时鬼灵儿那边突然发生了巨大的爆炸，鬼灵儿的万鬼大阵从里面被炸开了。

第四百一十章 犹豫不决

    有二十三个鬼王加入的万鬼大阵都被炸开了！

    孙玉非常的震惊，原来万鬼大阵也不是万能的，于是孙玉就向着鬼灵儿那边看去。

    万鬼大阵被暴力破开，鬼灵儿受到严重反噬，被炸飞之后倒地不起。

    那些鬼王也都身受重伤，趴在地上，孙玉都看到一个鬼王被炸死了。

    而另一边，叶真人也在大口的吐血，他看起来也到了油尽灯枯的地步了。

    叶真人不止被炸伤，他疯狂的吐血应该是受到了反噬，气息不断的下降。

    而叶真人的两把剑已经不见了，空中还残留着法宝爆炸的气息。

    综合上述情况，孙玉大概猜出叶真人是如何破开大阵了。

    他应该是自爆了自己两件法宝，才炸开了大阵。

    “小娃娃！现在你应该知道金丹修士不是好惹的了吧！”叶真人吐完血之后，吞了一颗丹药说道。

    而鬼灵儿看着叶真人确是满脸的不服：“你只不过是困兽犹斗而已，要不是你自爆了法宝，现在你已经死了。”

    “但是最后还是我赢了，不是吗？”叶真人说着从储物袋里面掏出来一把断剑，狞笑起来。

    鬼灵儿受了重伤，那些鬼王为了保护鬼灵儿也都重伤倒地。

    而叶真人虽然也被爆炸波及，但是伤势较轻，更多的是失去了法宝而引起的反噬。

    不过现在却是叶真人赢了，他抬起断剑就要向着鬼灵儿斩去。

    不过叶真人抬起的剑突然一个转弯砍向身后。

    他空无一人的身后突然多出一只鬼王，被他一剑斩成了两半。

    “你还想偷袭我？上一次偷袭是我大意了，你还想来第二次？”叶真人斩了那个鬼王大吼道。

    孙玉本来还想先收服那个新娘，但是那个新娘太强，看到鬼灵儿和叶真人两败俱伤。

    就打算先解决掉他们，没想到孙玉的鬼王会偷袭失败，那个叶真人即使受了重伤，拿着断剑，依然战力强大。

    孙玉的鬼王拖着残躯逃跑，叶真人就想上去补一剑。

    那个鬼王已经受了重伤，再来一剑恐怕会死。

    孙玉当然不愿意看到自己手下的鬼王被杀，二话不说，将鬼新娘扔向叶真人。

    让他们去厮杀，就看你叶真人还可以支持多久了。

    鬼新娘咬着黑影尸体的脖子，还在拼命地吞噬他体内的精华，没想到，被孙玉扔出了阵法。

    一时有些不解，不过叶真人看到鬼新娘咬着一具尸体向着自己飞来，二话不说就是一剑砍去。

    鬼新娘感受到了那一剑的威力，迅速躲开，很是恼怒的和叶真人战在了一起。

    而孙玉则招回了那只善于隐身的鬼王，他从腰间被劈成了两半，还好他是一个鬼物，要是一个活物的话是，现在恐怕已经死了。

    不过即使是鬼物，也受伤严重，估计要修养很久了。

    孙玉将这只鬼王收入魂帆，看向了倒在地上的鬼灵儿。

    鬼灵儿的那些鬼物看到孙玉看过来，纷纷向着鬼灵儿围了过来，将鬼灵儿保护在身后。

    一群受伤的鬼王而已，鬼灵儿还没有恢复，现在出手，孙玉有把握彻底灭杀了鬼灵儿。

    但是孙玉却并没有急着动手，而是开口问道：“你可曾见过这个人？”

    孙玉说着拿出一个画像，上面画的正是孙玉在这个世界的父亲。

    鬼灵儿本来都打算拼死一搏了，却没有想到，孙玉并没有动手，还向她提问。

    不过当她看到那个画像时，却是不由得一震。

    她回忆起自己刚刚觉醒的时候，那时她只有六岁，她碰到谁，谁的魂魄就离开了身体。

    而她并不知道为什么会发生这种事情，她很是惊恐，很是害怕，很是无助。

    她哭喊着，大叫救命，她的亲人过来安慰她，但是当她的亲人触碰到她时，也一个个倒在了地上。

    即使现在回忆起来，鬼灵儿也不由得一阵烦闷。

    接着鬼灵儿身边的魂魄越来越多，即使不触碰到鬼灵儿，哪怕离她有些近，那些凡人的魂魄也会离开身体而死去。

    渐渐的，整个小镇里面的人全部都死了，都因为她而死掉了。

    只留下她一个人，孤零零的，只知道嚎啕大哭，身边却围着一大群魂魄。

    就在她不知所措的时候，两个修士飞了过来，她清楚的记得。

    因为那时她身边已经没有活人了，这两个可以在天上飞的人，却可以在她身边活着。

    其中一个人想要杀了她，原来这两个人是来杀她的。

    那时她虽然很小，但是她大概知道，是自己害死了所有人。

    所以当她知道他们要杀她时，她居然有些欣慰，觉得自己不用再害死更多的人了。

    于是她没有跑，就站在那里，停止了哭泣，等待着死亡。

    不过画像上面的这个人看到她之后，却动摇了，他觉得她还只是个孩子，杀了就太过了。

    于是他打算带她回去，但是另外一个人却坚持要杀她，说这是他们的任务。

    就在他们争执的时候，黑影来了，那两个修士不敌，但是他们都突然消失了。

    黑影也没有追，只是带着鬼灵儿回阴鬼宗了。

    回想起这些，鬼灵儿也有些意外，她反问道：“你问他做什么？你和他认识吗？”

    “实不相瞒，他是我家父，就是执行了暗杀你的任务，死在了魏国。”孙玉解释了一句。

    “原来他已经死掉了。。。”

    鬼灵儿喃喃的道：“我现在已经身受重伤，无法动弹了，你要杀了我吗？”

    鬼灵儿没有回答孙玉的问题，反而又问出一个问题。

    孙玉不由得皱起了眉头，不过还是回答道：“我现在也接了击杀你的任务，但是我更想知道你见过我父亲没有。”

    “我见过他，那时我虽然很小，但是却还记得，是黑影赶走了你父亲，然后我就再也没有见过他了。”

    鬼灵儿回答完毕之后又问道：“我已经告诉你了，你现在要杀我了吗？”

    没有得到什么有用的情报，孙玉微微叹了口气，有些犹豫起来。

    孙玉感觉这个鬼灵儿和自己很像，也是无人可以依靠，也是对自己的宗门有成见，也可以控制万鬼。。。

    “你要杀我了吗？”鬼灵儿继续问道。

    孙玉看着鬼灵儿，看着那些还在拼命保护鬼灵儿的那些鬼物。

    那些鬼物死前就是为了保护鬼灵儿，现在依然这么保护着她。

    孙玉微微吐了口气，说道：“算了！你走吧！那个黑影我已经帮你杀了，他不是你杀的，你也没有犯门规，希望下次见面我们不是敌人。”

第四百一十一章 真正实力

    “你为什么不杀我？”鬼灵儿好像并不意外孙玉会放了她。

    “大概是觉得你不是个坏人吧！”孙玉不是很肯定的答道。

    “就是这个理由？”鬼灵儿好像要问到底了。

    “还有就是我的父亲之前在你还小的时候去杀你，让我觉得有些愧疚。”孙玉这一次的回答就有些肯定了。

    鬼灵儿盯着孙玉看了一会，突然大笑起来：“哈哈哈！你们果然是父子，你根本不用觉得愧疚，因为你父亲当时看到我的时候，并没有想要杀我，他想带我走。”

    这就让孙玉有些意外了，自己的父亲应该是比较沉稳的人，既然接了任务，为什么不去执行？

    “此话当真？”孙玉问道。

    “他不但想要带我走，还阻止他的同伴来杀我，你也没有想到吧！这么说起来他还救了我呢！”鬼灵儿有些自嘲的说道。

    “那我确实不需要愧疚了！”孙玉对于杀小孩还是有些抵触的，既然自己的父亲没有动手，那就算不上过分了。

    “其实你的父亲应该杀了我的！我才活了十几年，你知道有多少人死在我的手上吗？”

    鬼灵儿说话的语气突然愤怒起来：“就是因为他当初没有杀了我，让我害死了那么多人，这都是他的责任！”

    “你说话好没有道理！明明是你自己的问题，为什么要推给我的父亲？你既然不想杀人，不去杀，不就完了？何必将罪过推给一个死人？”孙玉有些不爽了。

    孙玉这个世界的父亲虽然没有怎么帮孙玉，但是那毕竟是孙玉的父亲，不是谁都可以责怪的。

    更何况孙玉的父亲明明放了她，她居然还会这么想，真是不知所谓！

    “哈哈哈！不想杀人就不去杀，你知道吗？生灵哪怕站在我附近都会死去，我花了十几年的时间才控制住我自己，这是我想不想的问题吗？”鬼灵儿继续笑着，像是在笑孙玉，也像是在笑自己。

    但是孙玉却皱起了眉头，看来有些事情还真不是自己可以左右的：“那你不知道离那些生灵远一点？等你能给控制自己再出来吗？又没有人逼你去杀人！”

    “你说错了，那些阴鬼宗的家伙就带我去杀人了！他们说这样可以使我更强大，我必须要杀人，不杀他们就带我去杀。”鬼灵儿嘶吼道。

    孙玉有些震惊了！

    也许这就是培养暗灵根的方法，阴鬼宗也真是要命，孙玉可以想象到，他们带着一个小孩到处去杀人。

    即使这个孩子不愿意，但是他们依然要这样做，好不容易出了一个暗灵根修士，别因为没有培养好而废了。

    “原来你经历了那么多！不过只要你本性不坏，以后把那些逼迫你的人全部都杀了，为那些死去的人报仇就是！他们又不是你想杀的！挺多是别人利用你杀的！”孙玉稍微安慰了一下鬼灵儿。

    而鬼灵儿听到这话却愣住了，好一会之后，才盯着孙玉喃喃道：“真的是这样的吗？可那些人毕竟是我害死的，没有我的话，他们就不会死了。”

    “胡说！只要出现一个暗灵根修士，他们恐怕都会这么做，然到那也是你的错？”

    孙玉心想，我可是学过法律的，这个难不倒我，于是继续说道：“你就好像一件法器，就算你不想杀人，也被别人拿去杀了人，然到那些法器也有罪吗？你不要太高看你自己了！”

    “你只不过是一个无法主宰自己命运的弱者而已，别人想强加给你什么，你都无法拒绝，这样说起来，其实你也挺可悲的！”

    “但是这些并不能说明你有罪，相反你还不想杀人，说明你是无辜的。”

    鬼灵儿听到这里，突然说道：“其实我现在想杀人了，我想杀的人就是你！”

    孙玉却很无语了，自己明明在帮她开脱，怎么就变成她想杀的人了？

    “你刚才杀我是你最好的机会，现在我已经平复了阵法的反噬，已经可以动用暗灵根的力量了！我现在就让你知道，你刚才不杀我是有多么的愚蠢！”鬼灵儿说着，她身上突然散发了一些气息。

    这些气息很是幽暗阴冷，让孙玉都不由得打了一个寒战。

    而那些鬼物感受到这些气息以后，居然都变得兴奋起来，伤势都在快速的恢复。

    这是什么情况？

    孙玉有些骇然，然到之前的鬼灵儿没有发挥全部的实力，现在的鬼灵儿才真正的发挥了自己的实力？

    那些鬼物刚才还一副重伤的样子，但是现在都开始活跃起来，吞噬那些死去的鬼物，他们的伤势恢复的更加快了。

    而孙玉大脑里的灵台一阵动荡，就好像自己的元神想要离开自己的躯体一样。

    孙玉马上就用元神开始镇压灵台。

    “怎么样？现在见识到我有多么可怕了吧！我之前害怕影响到其他人，一直没有动用这个能力，你现在知道为什么生灵只要在我身边都会死去了吧！”鬼灵儿悠悠的道。

    由于鬼灵儿身上的气息释放的越来越多，她身边的鬼物恢复的更快了，那些鬼物甚至都变得更加灵活了。

    该死！这个鬼灵儿居然这么变态！要是她身边的鬼物都能够这么快的恢复，那么同阶当中还有谁是她的对手？

    这时孙玉惊骇的发现，自己的那些鬼物也被鬼灵儿影响了，他们想要向着鬼灵儿飞去。

    就好像在鬼灵儿身边，对他们帮助很大一样！

    孙玉不由得骇然，她居然还可以影响到自己控制的鬼物，那这还怎么和她打！

    于是孙玉马上就开始将自己的鬼物收进魂旗，免得跑去鬼灵儿那边了。

    而鬼灵儿只是不屑的哼了一声，对着那些鬼物招了招手，说道：“都过来吧！”

    孙玉的那些鬼物居然开始不听孙玉的命令了，不再进入孙玉的魂旗，反而向着鬼灵儿飞去。

    孙玉心中不由得大骇，然到自己的鬼物就这么被她给控制了？

    这时孙玉看到自己的鬼王好像还没有受到太大的影响，看来鬼灵儿的这个能力也不是万能的。

    但是孙玉差不多有一半鬼物还没有收入魂帆，这些鬼物居然都向着鬼灵儿飞去。

    他们不是去攻击鬼灵儿，而是去鬼灵儿身边成为她的鬼物。

    孙玉不由得大为心痛，这些鬼物跟了自己很久了，很多强敌都是靠这些鬼物消灭的。

    突然失去一半，孙玉的心都在滴血！

第四百一十三章 魊鬼之威

    虽然那边鬼灵儿在拼命的叫喊，但是鬼新娘还是义无反顾的钻进了孙玉的魂帆。

    鬼灵儿顿时不由得大怒，要不是孙玉在这里坏事，鬼新娘恐怕早就是她的了。

    要是没有孙玉的话，鬼新娘绝对不是鬼灵儿的对手，到嘴的鸭子飞走了，别说鬼灵儿有多气了。

    而现在想要收服鬼新娘的话，只能先杀了孙玉了。

    孙玉看到鬼灵儿大怒，也大概猜到，鬼新娘如果拒绝鬼灵儿的话，也只能做自己的鬼宠了。

    要不然鬼新娘也无路可逃，但是不管原因如何，现在鬼新娘已经成为孙玉的鬼宠，这是事实。

    鬼新娘进入孙玉的魂帆之后不由得大为惊讶，因为孙玉的魂帆其实是一套一百零八杆魂帆组合起来的法宝。

    现在一百零八杆魂帆合一，威力自然是没话说。

    不过孙玉并不是鬼修，所以无法发挥魂帆的真正实力而已。

    要不然一百零八件法宝一起发动，就算是金丹期修士也可以秒杀了。

    不过鬼新娘却是真正的高级鬼物，还是一域中最强的那个。

    当她进入孙玉的魂帆之后，马上就联系到她之前带来的那一百八十个鬼物。

    然后依靠这些鬼物瞬间就控制了孙玉魂帆中其他上万只鬼物。

    鬼灵儿大怒，指挥那些鬼王扑杀而来，而此时鬼新娘钻入孙玉的魂帆之后。

    魂帆就开始剧烈的颤抖起来，那些鬼王冲过来，魂帆自发的形成了一百零八个防御护罩。

    而鬼灵儿的那些鬼王也不是吃素的，他们明显比一般的鬼王要强大很多。

    那些防御护罩不断的被打破，而孙玉的魂帆还在剧烈的颤抖。

    就在那些鬼王快要撕开最后一道防御护罩的时候，鬼新娘突然从魂帆中钻了出来，一巴掌就拍飞一个鬼王。

    接着魂帆中的上万鬼物全部都出来了，而鬼新娘将手一招，孙玉的魂帆直接飞到了她的手上。

    要不是孙玉感觉到和鬼新娘形成了一些联系，还以为鬼新娘叛变了！

    原来鬼新娘发现孙玉并不会使用这个魂帆，所以就直接拿去自己用了。

    不过孙玉还是非常的担心，之前自己有上万鬼物都被鬼灵儿给夺走了，这些鬼物出来会不会也被鬼灵儿夺走。

    不过接下来发生的事情，让孙玉欣喜不已，原来鬼新娘指挥着万鬼向着鬼灵儿的鬼物发起攻击。

    那些鬼物居然丝毫不受鬼灵儿身上散发的气息所影响。

    而且那些被鬼灵儿抢走的鬼物居然也开始听从鬼新娘的指挥，向着鬼灵儿的那些鬼物发起进攻。

    之前那些鬼物被抢走，也是因为孙玉不会使用，要不然强夺别人的鬼物也不是那么容易的事情。

    而现在在魊鬼的带领下，这些鬼物又开始纷纷回归了，他们本来就是孙玉魂帆中的鬼物，现在也只是回来而已。

    鬼灵儿发现鬼新娘的强大之后，越发的愤怒了，这本来是她的鬼宠的，都是这个相貌普通的中年人，真是可恶。

    所以鬼灵儿干脆不管鬼新娘了，指挥着二十一只鬼王向着孙玉杀来。

    她首先要杀了孙玉！

    这时整个场面就开始变得混乱起来，虚元老头发现这是一个机会，二话不说，找到一个空子就飞也似的逃跑了。

    孙玉看到那么多的鬼王奔自己而来，不由得亡魂大冒，跟着虚元老头也逃跑了。

    鬼灵儿则向着孙玉追去，鬼新娘拿着孙玉的魂帆愣住了，自己貌似投靠了一位非常不靠谱的修士呢！

    他也不怕自己拿着他的魂帆给跑了。。。

    鬼新娘稍微思考了一下，叹了口气，就向着鬼灵儿追去。

    就这样大家开始了互相追逐。

    “你不要跟着我了，好不好？”虚元老头一阵无语，这个孙玉怎么老是跟着自己。

    他不知道他身后有二十多只鬼王吗？要是那些鬼王追上来，自己不也得跟着倒霉啊！

    “我也不想啊！但是你会观气，你应该知道往哪走安全！”孙玉跟着他还不忘解释了一下。

    虚元老头这时都想死了，现在他自己都没时间停下来仔细的观气，他现在就是瞎跑而已。

    “我观气也只会皮毛啊！是真的不知道该往哪去啊！求求你！就不要跟着我了！”虚元老头恳求道。

    那些鬼王都快要追上来了，你要死了也别拉着我啊！虚元老头欲哭无泪！

    “原来是这样啊！那你把那个观气的秘法给我，我就不跟着你了！”孙玉这时才说出了自己真正的想法。

    虚元老头不由得一愣，说道：“原来你是想要这观气秘术啊！你早说啊！我给你就是了，你不要再跟着我了！”

    虚元老头说着就向着孙玉扔出了一个玉简，孙玉接着一看，里面记载的是《望气诀》下半部分。

    孙玉有上半部，所以很快就判断出来，这个是真的。

    于是孙玉笑道：“果然是《望气诀》，我也不让你吃亏，这个给你！那么后会有期了。”

    孙玉说着就扔给了他一个玉简，接着就改变了方向，向着青松谷逃去。

    虚元老头下意识的接过玉简，稍微一查看，差一点就惊掉了下巴！

    玉简里面记载的居然是自己苦寻很久的《望气诀》上半部分。

    还真是得来全不费功夫啊！

    鬼灵儿看到他们分开，就指挥三只鬼王向着虚元老头追去，自己则亲自去追孙玉。

    而她身后鬼新娘也很快赶来，继续追了上去。

    虚元老头得到《望气诀》，本来还想感叹一下，不过发现有三只鬼王依然追着自己，马上就收好《望气诀》继续逃命。

    孙玉向着青松谷飞去，很快就路过了羊肠山，孙玉记得以前还在这里对付过一个修仙家族，隗家。

    不过那都是很久以前的事情了，隗家修炼的都是五行雷法，青松谷现在那么多修炼五行的修士。

    很多大概都是隗家传授的，这些也只是在孙玉脑海里一闪而过。

    不过接着孙玉就有一种不好的预感，感觉非常不安起来。

    然到是鬼灵儿会追上自己，杀了自己吗？不过好像不是，因为如果鬼灵儿会杀了自己，自己早就会不安了。

    于是孙玉向着鬼灵儿看去，发现鬼灵儿也一脸不安的样子，向着孙玉看来。

    孙玉不由得一惊，然到鬼灵儿也感觉到了危险？那么这就是真的危险了。

    这时鬼新娘突然叫喊道：“别…跑了，危…险！”

    不过就在这时天地之间突然多了非常多的浓雾，一下子将孙玉，鬼灵儿还有鬼新娘一起淹没了进去。

第四百一十四章 身陷绝境

    这灰雾来的突然，孙玉他们看到灰雾的时候，已经晚了。

    他们都被灰雾给吞噬了，接着一阵天旋地转之后，孙玉重重的摔在了地上。

    还好孙玉炼体有成，要不然这一下肯定会摔成重伤。

    不过即使孙玉没有受什么伤，但是脸色也变得相当的难看，刚才被灰雾吞噬，应该是被传送了！

    也就是说现在孙玉已经被传送到不知名的地方了。

    不过传送的距离不是很远，孙玉之前也接触过传送阵，知道远距离传送的话，不会像这样轻松。

    孙玉抬头看了看四周，周围依然都是灰雾袅绕，看不清任何东西！

    这是到哪里了？

    孙玉看不出来，不过这时灰雾突然剧烈旋转起来，就好像被某个东西给吸走了。

    孙玉不由得看向灰雾消失的地方，那里渐渐的露出了一个人形的鬼物，脸上布满伤疤很是吓人。

    那不就是鬼新娘吗！

    鬼新娘居然将那些灰雾都给吸收到魂帆中去了。

    这时孙玉才发现，这灰雾和万鬼大阵中产生的灰雾极为相似，不过比那万鬼大阵产生的灰雾要厉害很多。

    然到这里在一处万鬼大阵中？

    孙玉想到这里不由得开始害怕起来，谁可以布置出这么厉害的万鬼大阵？

    随着灰雾被鬼新娘用魂帆吸走，鬼灵儿也出现在了不远处，不过这时她被众多鬼王环绕，被那些鬼王保护的严严实实的。

    孙玉立刻向着鬼新娘靠拢，要是没有鬼新娘，孙玉都没有把握打败鬼灵儿，更不可能应对这突如其来的变故了！

    “是哪位鬼道前辈出的手？你找我有什么事情吗？”鬼灵儿这时对着灰蒙蒙的天空喊道。

    看来鬼灵儿早就清楚这是一个高级的万鬼大阵，也猜到对方的目的大概是她自己。

    所以才有此问，而她这问话问出来之后却是没有人回答。

    “如果前辈不说明来意的话，那晚辈只能得罪了！”鬼灵儿说完也拿出了一杆魂帆。

    很是古朴的样子，对着灰蒙蒙的天空一挥，漫天灰蒙蒙的鬼雾一下子消散大半，露出了这里本来的样子。

    这是一个极为巨大的洞穴，长度很长，蜿蜒曲折！

    像极了羊肠山脉的走向，原来羊肠山底下是空的，居然有这么大的洞穴。

    就在孙玉惊叹的时候，一个霸道的声音响起：“不愧是身具暗灵根的修士，这点困难难不倒你！”

    听着这话，孙玉知道对方果然是冲着鬼灵儿来的，自己只是被秧及了池鱼，真是够倒霉的！

    “还有那个魊鬼，看来这一次真的是我重见天日的大好时机了，哈哈哈！”那个霸道的声音狂笑道。

    孙玉不由得心中一苦，看来这一次自己真的是逃不掉了，对方还看上了自己的鬼宠，真是让人无语。

    关键是到现在孙玉还没有发现对方在哪里，也就是说要么对方极为厉害，要么对方将这里已经经营的非常好。

    不管是哪种情况，都不是好事情！

    “前辈莫非弄错了？暗灵根修士是无法夺舍的，你就算把我抓来，也没有什么用吧！”鬼灵儿继续说道。

    孙玉想想，觉得鬼灵儿没有说谎，要是暗灵根可以被夺舍，鬼灵儿恐怕早就被人夺舍了，也不会等到现在。

    “哈哈哈！一般情况下当然是不可能夺舍的，但是有一种特殊的情况，却是可以！而现在正具备那条件！”那个霸道的声音继续狂笑道。

    “前辈莫非在说笑，即使阴鬼宗老祖也没有办法夺舍我，然到你比他还要强？”鬼灵儿则不相信。

    “不要和我说那个忘恩负义的小人，那人阴险狡诈，喜欢背后捅刀子，要不是他极为下流，我也不会变成这幅模样！”那个霸道的声音极为愤怒的说道。

    看来他和阴鬼宗有仇啊！

    “前辈！在下是青松谷的修士，意外之下才闯入此地，和阴鬼宗并无瓜葛，希望前辈能够放了在下，在下感激不尽！”孙玉看他和阴鬼宗有仇，马上就开始求放过了。

    那个霸道的声音不由得一息，他大概也没有想到孙玉居然会这么说。

    一会之后，那个声音说道：“看来你也是一个无耻之徒，而且你还不是阴鬼宗的修士，那么杀了你就没有任何负担了。”

    孙玉听到这话，不由得一愣，搞了半天这位也是阴鬼宗的前辈？

    “不知前辈尊姓大名？是哪位阴鬼宗的前辈？”鬼灵儿也有些好奇的问道。

    “老夫鬼霸！前任阴鬼宗大长老！”那个霸道的声音很是自得的回答道。

    “没听说阴鬼宗有这个大长老啊！前辈是不是弄错了？”鬼灵儿思考了一会儿，不是很肯定的问道。

    “该死！肯定是鬼泣那个阴险小人干的，他居然还磨灭了我的名号，我与他不共戴天！”那个霸道的声音更加愤怒道。

    任谁遇到这种事情，恐怕都不会好受，更何况这位还很注重自己的名声。

    他的名字被阴鬼宗抹去，恐怕比杀了他还要让他难受。

    鬼灵儿也听出了他声音中的恨意，不由得微微皱眉，看来鬼灵儿也觉得很是棘手了。

    那个霸道的声音沉默了一会说道：“你既然是鬼泣那混蛋的人，这一次我就夺舍了你，借用你的暗灵根之身，恐怕会让我更进一步，达到那个境界！”

    “前辈看来是误会了，大长老暗中派人灭了我全家，我是一定会杀了他的，我并不是他的人！”鬼灵儿听到这里淡淡的说道。

    “那更好！你将自己的身体给我，我顺便帮你报仇，岂不美哉！”那个霸道的声音看来是非要夺舍她不可了。

    “那前辈打算如何夺舍？暗灵根不是无法夺舍的吗？”鬼灵儿继续问道。

    “一般情况下，当然不行，但是这里不是还有一只魊鬼吗？魊鬼可以勉强分离你的魂魄，等你魂魄离体，自然就可以夺舍你了。”那个霸道的声音居然将夺舍的方法都说了出来。

    原来是因为有鬼新娘的存在，才能够夺舍鬼灵儿，还真是让人意外。

    鬼灵儿看着鬼新娘脸色变幻了一阵，说道：“我自己报仇就行了，还是不劳前辈出手了，我相信自己一定会超过老祖，到时候也帮前辈报仇雪恨！”

    “哼！说了这么多不就是不想让我夺舍吗？不过现在你在我的地盘，就由不得你了！你还是乖乖束手就擒吧！”那个霸道的声音说完。

    漫天的鬼物降临，这些鬼物恐怕都超过了十万了，鬼王甚至都超过了三十只。

    孙玉看着那么多的鬼物都不由得爆了句粗口：“我艹！”

第四百一十五章 联手抗敌

    那么多的鬼物，还有那么多的鬼王，孙玉不由得一阵无力。

    自己就不应该和这个鬼灵儿有任何瓜葛，她招来的敌人不是一般的强！

    那些鬼物也大都朝着鬼灵儿扑去，现在鬼灵儿还有十八个鬼王，但是明显没有对方的多。

    对方二十五个鬼王都扑向鬼灵儿，还有十个鬼王扑向鬼新娘。

    孙玉被无视了。。。

    只有筑基期的鬼物扑向孙玉，这是好事，这就代表孙玉暂时没有危险。

    不过为什么孙玉会有一种被羞辱的感觉？

    自己明明也具有很好的鬼道天赋，为什么会这样！

    不过孙玉马上就想通了，任你们资质再好，被人杀了也就没了，还是自己这样，活下来最好。

    不过那么多的筑基期鬼物，孙玉也不由得开始全力应对，现在的孙玉可没有鬼物帮助了。

    孙玉的魂帆还在鬼新娘手里拿着呢！

    蚁多咬死象，孙玉可也不想被这些普通鬼物给耗死。

    倒是鬼灵儿还有鬼新娘都打得有声有色，即使落入下风，也依旧顽强抵抗。

    “这样下去不行，我们必须一起对敌！”鬼灵儿喊道。

    不过她呼喊的对象却是鬼新娘，鬼新娘这时也被压制。

    虽然孙玉魂帆中还有五只鬼王，但是他们面对的却是十只鬼王，而且那些鬼王都明显还要厉害一点。

    所以他们也在苦苦支撑，鬼新娘听到叫喊，看了一眼鬼灵儿，又看向了孙玉。

    孙玉见鬼新娘看向自己，不由得精神一震，果然鬼新娘是自己的鬼宠，还是要询问一下自己的意见的。

    于是孙玉说道：“现在敌人势大，我们确实需要联手，不过你不要蠢到在这个时候坑害我们，我们要是死了你也活不长！”

    现在想活命，也只能和鬼灵儿联手了，但是孙玉还是必须要警告她一翻，她可是一直想将鬼新娘据为己有的。

    更何况鬼新娘身为魊鬼，还能让别人有机会夺舍她，如果孙玉是鬼灵儿也会对付鬼新娘。

    鬼灵儿听到孙玉的警告，眼神变换了一下，马上说到：“我当然不会对你们下黑手的，我也不想死在这里。”

    “那就好，鬼新娘！嗯…以后就叫你鬼娘吧！鬼娘！鬼去和鬼灵儿联手，先打退敌人再说！”孙玉马上就命令道。

    不过这时孙玉也偷偷的祭出了自己的紫色飞剑，这把飞剑可以短距离瞬移。

    要是鬼灵儿稍有异动，孙玉也可以马上支援，孙玉可也不会相信鬼灵儿。

    和她联手也只是被逼无奈而已。

    鬼新娘看了鬼灵儿一眼，又看了孙玉一眼，就一边战斗，一边向着鬼灵儿缓缓的移去。

    “我是不会让你们联手的！万鬼听令！组成大阵，分割他们！”那个霸道的声音又响起了。

    而那些鬼物也开始以某种规律飞快的运动起来，大阵渐渐形成。

    这是由十万多个鬼物组成的大阵，明显要比万鬼大阵要复杂，也要比万鬼大阵要厉害。

    “该死，快点向我靠拢！”鬼灵儿这时有些着急了。

    对方要是将万鬼大阵布置成功，那就没法打了，只有死路一条。

    不过情况比鬼灵儿想象的还要糟糕，这些鬼物明显训练有素，阵法估计很快就会形成。

    鬼灵儿不由得一咬牙，有些肉痛的拿出了一张古老的灵符，威力好像还挺大的样子。

    她拿出灵符向着阵法最中央一扔，大声喊道：“快躲起来！”

    孙玉见状也不由得马上开始躲避，鬼娘也向着地下钻去。

    但是那些鬼物却还在形成阵法，并没有躲避。

    接着那张灵符被激活，一道极为强烈的光芒，带着巨大的热量从那张古老的灵符中爆发出来。

    那些鬼物被这强光照耀，都不由得纷纷惨叫起来。

    “该死！你怎么会有光耀符！所有鬼物听令，快点抱团抵抗，所有鬼王尽量保护那些弱小的鬼物！”那个霸道的声音虽然很是意外，但是马上就下达了命令。

    他这命令明显就是为了减少损失，而不是为了对敌，看来这些鬼物的主人倒是非常爱惜这些鬼物的。

    灵符的威力很快就过去了，很多鬼物都被灼伤，但是由于他们相互抱团，死去的鬼物倒是不多。

    “我们一起出手，快点斩杀了那些鬼王！”鬼灵儿这时暴起喊道。

    那些鬼王为了保护鬼物都受了伤，现在确实是杀他们的好机会。

    于是鬼娘也从地下钻了出来，带着五个鬼王向着一个落单的鬼王杀去。

    这些鬼王还没有缓过来，就被鬼娘他们联手攻击。

    立刻就有两个鬼王被杀，鬼娘杀了一个，鬼灵儿指挥鬼物也杀了一个。

    他们杀了鬼王之后，继续向着其他鬼王杀去，不断有鬼王被他们杀死！

    “该死，全部都发起攻击，不能让他们再继续杀下去了！”那个霸道的声音应该很是心痛死去的鬼王。

    那十万多只鬼物，虽然有一些已经受了伤，但是其中大部分还是可以继续战斗的。

    等那些鬼王缓过神来，也不是那么好杀的。

    鬼娘杀了两个，鬼灵儿杀了三个就杀不动了。

    “我们一起动手控制这些鬼物，再司机杀了他们！”鬼灵儿这时又大声喊道。

    然后鬼灵儿身上爆发出了某种特殊的气息，那些鬼物都被影响，居然不再攻击鬼灵儿了。

    而鬼娘做为魊鬼也可以命令鬼物，于是很多鬼物都开始停在原地，有些甚至开始往后撤退了。

    原来鬼灵儿还有鬼娘联合起来居然这么厉害。

    而鬼灵儿和鬼娘则乘机继续杀戮那些鬼王！

    “你们果然有两下子，不过以为靠你们那天生的小道就可以取胜吗？简直痴心妄想！”那个霸道的声音说着就开始发动某种秘术了。

    然后那些鬼物居然都清醒了过来，不再受鬼灵儿他们的影响，鬼灵儿和鬼娘又一次被压制了。

    不过好在现在已经有七个鬼王被他们杀死了，即使处在劣势，也不像刚才那样岌岌可危了。

    “你以为就你鬼物多吗？我们也有，鬼娘！将你那些鬼物也都放出来，我就不信杀不过他们。”鬼灵儿说着就将她的上万只鬼物都放了出来。

    鬼娘也放出了孙玉魂帆中的三万多只鬼物。

    总共四万多只鬼物外加二十三只鬼王，对阵十万多只鬼物，外加二十八只鬼王。

    虽然依旧处于劣势，但是已经可以一战了！

第四百一十六章 鬼灵儿逃

    果然接下来的战斗势均力敌，那些鬼王被杀了之后，鬼灵儿和鬼娘压力大减。

    现在动起手来，依靠她们的天赋，还可以稍微占点上风。

    特别是鬼灵儿和鬼娘身边的那些鬼物，他们都是一开始就跟随她们的。

    虽然只有筑基期的修为，但是却比同阶的鬼物厉害很多，甚至都可以勉强抵抗鬼王了。

    所以孙玉这边是越战越强，而对面却开的出现颓势。

    “哎！我本来还以为用这些鬼物可以干掉你们，看来倒是低估你们了。也对！一个是暗灵根，一个是魊鬼，要是真的那么容易拿下你们，也就说明你们其实没有多大用处！”

    那个霸道的声音又响起了，他接着说到：“我的战将，你就出手一次，将他们击溃，然后马上回到鬼帆里面继续养伤！”

    接着孙玉就在那些鬼物的外围看到了一个浑身缠满了白布条的鬼物突然出现了。

    这个鬼物很是奇怪，身上的气息起伏不定，一会儿很弱，一会儿很强。

    再联想到刚才响起的话语，这莫非是一个受伤极重的鬼物？

    他出现之后，鬼灵儿还有鬼娘都不由得警惕之心大起，她们对于鬼物都有非常敏锐的感觉。

    那个浑身缠满白布的鬼物非常不同一般，她们都从他身上感受到了致命的威胁。

    而那个鬼物出现之后就慢慢的抬起了自己的手掌，抬的很慢，就好像他的手臂非常的沉重一样。

    当他抬起手臂之后，鬼灵儿不由得发出一身尖叫：“快点都到我身边来保护我！”

    鬼灵儿也将手中的魂帆一扬，众多鬼物都回来组成了防御大阵。

    那个鬼物只是轻轻的向下按了一掌，接着孙玉就感觉到好像整个洞穴的空间都被扭曲了。

    接着猛烈的力量迅速袭来，即使鬼灵儿还有鬼娘都在全力防御，但是那一掌劈下来，就好像整个世界也跟着一起塌下来一样。

    鬼灵儿还有鬼娘组成的防御瞬间都被拍飞了，四万那多只鬼物，外加二十多个鬼王全部都被拍飞了出去。

    鬼灵儿也被这一掌拍得大口吐血，恐怕只有孙玉，因为一直没有被重视，所以才没有受什么伤。

    鬼娘也被这一掌拍飞出去，口吐黑血。

    “你然到是鬼帝？”鬼灵儿惊恐的叫道。

    “还算有点眼力，你先回来吧！”那个霸道的声音又一次响起。

    这一次孙玉总算看到这声音的主人了，那居然是一个巴掌大的婴儿。

    他浑身龟裂，甚是没有双腿，手里抱着一杆极为古老和破烂的魂帆。

    那个浑身缠满白布的鬼物听到命令之后，就摇摇晃晃的飞到了那个极为古老的魂帆中。

    那是什么？

    孙玉之前在功法殿里得到了一些高级功法，其中就记载了修士凝结元婴的过程。

    该死！

    那不会就是元婴修士的元婴吧！

    即使那个元婴有些残缺，但那也是超越金丹的存在啊！

    孙玉的头皮有些发麻，自己这一次真的是凶多吉少了！

    这个鬼灵儿真是害人，怎么会引来这么厉害的存在！

    鬼灵儿看到那个元婴，也不由得脸色大变，有些吃惊的叫道：“修士的元婴离开了身体怎么还可能存活？”

    “哈哈哈！只要有信念，这个世界上没有什么是不可能的，我可是元婴期的修士，我来夺舍你，算是你的造化了。”那个小婴孩狂笑着说到。

    那神态和表情与他婴孩的样子大相径庭，让人不由得感觉非常诡异。

    “你刚才说你是阴鬼宗大长老，你怎么证明你就是阴鬼宗的大长老？”鬼灵儿这时强忍着惊恐，问道。

    “连那鬼泣都不知道如何夺舍暗灵根，而我却知道，这已经就证明了！”

    那个婴孩有些不屑的继续说到：“鬼泣毕竟是半路出身的鬼修，很多东西都不知道，要不是他背后偷袭，他现在估计还被我压在脚下。”

    “前辈果然厉害，这么说来，前辈要是出去了，一定可以杀了那鬼泣吗？”鬼灵儿继续问道。

    “那是当然，所以你还是乖乖被我夺舍吧！不对！你在暗中恢复伤势，小娃娃！你果然也不是省油的灯！”那个婴孩本来说的好好的，突然意识到不对了。

    立刻一摇手中的鬼帆，那些鬼物又一次扑向了鬼灵儿。

    “大家都向我靠拢！快！速度点。”这时鬼灵儿突然大叫道。

    她的那些鬼物大都离她很近，现在一向她靠拢，立刻就被她收进魂帆里了。

    接着鬼灵儿不等收走所有鬼物，直接拿出了一张灵符，对着身后一拍，她的整个人都变得虚幻起来。

    “不好！是大挪移符！给我定！”那个婴孩看到那张灵符不由得大急。

    立刻将手中那杆破烂的鬼帆向着鬼灵儿扔去。

    鬼灵儿虚幻的身体不由得开始变得凝实起来。

    鬼灵儿不由得大骇，这破烂的鬼帆到底什么来路，居然可以镇压空间，让自己的大挪移符失效。

    不过这保命的灵符鬼灵儿只有一张，不能就这么浪费了。

    于是鬼灵儿直接向着那杆飞来的鬼帆扔出了许多的珠子。

    接着剧烈的爆炸在那鬼帆附近爆发，爆炸不停，这些爆炸的威力恐怕都达到了金丹中期全力一击的水平。

    那杆鬼帆本就破破烂烂了，被这一顿炸，立刻就开始哀鸣起来，恐怕用不了多久，就会直接报废了。

    接着这鬼帆居然自己飞走了，那个婴孩不由得大急：“你再坚持一会，她的灵符就快失效了！”

    那杆鬼帆却是不再听婴孩的，依旧飞出去老远。

    这个魂帆居然拒绝了它主人的要求，这魂帆的灵性也太强了！

    鬼灵儿又开始变得虚幻起来，婴孩叹息一声，只好说到：“哎！那只能我亲自上了！”

    说着那个婴孩也一掌压下，孙玉都感觉空间被挤压了一般，鬼灵儿的身体又开始变得凝实起来。

    “你还有完没完！那就一起死吧！”鬼灵儿也愤怒了，直接将自己的一杆魂帆扔了出来。

    然后这杆魂帆居然爆裂开来，发生了更加猛烈的爆炸。

    鬼灵儿自爆了自己的魂帆，当然这杆魂帆并不是她收入鬼王的那杆。

    这杆魂帆收入的都是鬼灵儿抓来的冤魂，但是这魂帆自爆了之后威力依旧非常的巨大。

    那个婴孩不想放弃，居然连这魂帆的自爆都要镇压。

    不过就在这时婴孩的气息开始剧烈波动起来。

    婴孩不由得脸色大变，立刻退开，镇压自己的气息。

    他这一退，鬼灵儿瞬间消失了，那个婴孩不由得一愣，直接向着鬼灵儿消失的地方扔出了一个白色的玉简，跟着鬼灵儿一起消失了。

第四百一十七章 连续被杀

    “哎！她居然逃走了，不过也好！夺舍暗灵根极为麻烦，还会失败，不过还有一个可以夺舍，也还算不错。”那个小婴孩一边镇压自己体内的气息，一边说道。

    孙玉不由得吞了口唾沫，现在鬼灵儿逃了，只剩自己了，自己该如何是好？

    很快小婴孩体内的法力暴动被他镇压了下来，然后小婴孩随意的对着孙玉一挥小手。

    然后站在远处不知如何是好的孙玉突然浑身冰凉，然后几乎瞬移的出现在了远处。

    而孙玉之前站立的地方出现了一个小娃娃，小娃娃的脑袋突然爆掉了了，只剩下了身躯。

    什么情况？

    自己的替劫娃娃为什么会发动，还有它的脑袋怎么爆掉了？

    然到刚才那个小婴孩攻击了自己的脑袋？

    可是孙玉并没有发现任何攻击啊！

    “咦！居然还有替劫娃娃！那就再来一次吧！”小婴孩发现孙玉居然还没有死，于是对着孙玉又挥了一下小手。

    然后孙玉又出现在了远处，原地只留下一张灵符，然后这张灵符直接爆掉了。

    该死！自己真的被攻击了！但是自己为什么发现不了这个攻击？

    要是自己没有替劫的东西，那岂不是自己已经死掉了，而且还是怎么死的都不知道的那种。

    孙玉这一次真的害怕起来了！

    “该死！你到底有多少替劫的东西！那就再来一次！”小婴孩接着又对着孙玉一挥小手。

    这一次小婴孩的攻击没有之前那么犀利了，孙玉隐约看见一把小剑从小婴孩眉心射出。

    一下子就射进了孙玉的眉心，这是神魂攻击！

    这一次孙玉总算是看清楚了对方是用什么攻击的自己，但是孙玉即使看清楚了，但是依旧躲不开。

    那把小剑太快了，几乎一出现就射进了孙玉的额头。

    然后孙玉又出现在了远处，原地只留下一节小木头，被这小剑打得粉碎。

    小婴孩看到孙玉有些吃惊了，因为他还没有碰到过有这么多替劫之物的人。

    让他更加郁闷的是，他现在没有身体，发出三个神魂攻击已经是极限了。

    他已经没有多少灵识发动第四次神魂攻击了！

    神魂攻击，只灭对方的元神，也方便自己夺舍，不过都被孙玉的替劫之物给挡下来了。

    现在只能先拿下对方，再进行夺舍了。

    其实之前一直忽略孙玉，也是因为孙玉是后补的夺舍对象，要是打伤了，夺舍过来还要养伤。

    否则以孙玉筑基中期的修为，如何坚持到现在还没有受伤？

    孙玉第三次死里逃生，不由得双手合十，大吼一声，身上的封印被解开。

    孙玉之前早就可以进阶到筑基后期，但是因为各种原因，选择用秘术提纯法力，所以一直没有进阶。

    但是现在再不进阶，恐怕以后都没有机会了。

    孙玉解封之后，气息瞬间到达了筑基后期，而且气息还在不断攀升，不是刚进筑基后期的修士可以比拟的。

    然后孙玉一招魂帆，魂帆飞到手中，瞬间产生了一百零八层护罩将自己包裹起来。

    接着孙玉寄出了五把飞剑形成剑阵将自己包裹起来，形成第二道防线。

    然后才寄出了自己的火雷盾，形成了第三道防御。

    火雷盾只是法宝，居然没有主动抵挡那神魂攻击，看来那神魂攻击的等级太高，不是火雷盾能够抵挡的。

    “艹！一个小蚂蚁还如此挣扎，有用吗？”那个霸道的声音看到孙玉连翻施为不由得爆了一声粗口。

    其实在刚才的战斗中，小婴孩，那杆破烂的鬼帆，还有鬼帆中的鬼王都已经出过一次手了。

    短时间再次出手的话，会出问题的，所以那个小婴孩才忍不住爆了句粗口。

    不过好在孙玉的那些鬼物都已经受了伤，刚才被那浑身缠满白布的鬼物一掌都给打伤了。

    所以小婴孩就指挥那十万多只鬼物向着孙玉攻去。

    而孙玉的鬼物受伤之后都自发的进入魂帆中养伤去了。

    鬼娘也进入了魂帆，孙玉看到那么多鬼物攻来，知道自己是无法抵抗多久的，只能依靠鬼娘了。

    于是孙玉就观察魂帆中的鬼娘，发现她居然在疯狂的吞噬她之前杀掉的鬼王尸体。

    孙玉发现这些，心中不由得一定，鬼娘吞噬那些尸体，伤势正在极快的恢复。

    只要自己坚持到鬼娘伤势痊愈，鬼娘出来了，那还有一拼之力。

    于是孙玉拿出了一个破碎的镜片，对着那些攻来的鬼物照去。

    镜片中发出极为光亮的射线，将那些鬼物照得浑身冒烟，不得不往后退。

    孙玉的镜片照向哪里，哪里的鬼物都会避开。

    但是鬼物太多，不是一面镜子可以抵挡的。

    更多的鬼物已经飞到近前，在疯狂的攻击孙玉的防御。

    孙玉二话不说，运转起自己功法，瞬间从孙玉身上冒出了极多的紫色雷电向着周围的鬼物攻去。

    那些鬼物接触到这些雷电，都纷纷惨叫起来，不由得往后退。

    孙玉身边一下子空了一大片！

    这些紫色的雷电至刚至阳，要是这些鬼物不退开，恐怕会被电死。

    “咦！你不是鬼修吗？怎么会这种极为阳刚的雷电？”小婴孩这一次总算是正眼看了孙玉一眼。

    眼中带着疑惑，这小子可是有三万多只鬼物的，他居然修炼的不是鬼道功法。

    然怪他操控那些鬼物不行，还要那个魊鬼来操控那些鬼物。

    不过就在这时一声尖锐的嘶叫声响起，原来是鬼娘伤势恢复的差不多了，自己从魂帆中钻了出来，大声的嘶叫起来。

    这魊鬼的嘶叫，让孙玉都有点失神，好像这嘶叫声中还包含了一些别的东西。

    而那些鬼物就更加的不堪了，很多鬼物听到这嘶叫都停在了原地不再攻击了，就好像鬼娘是他们的头领一样。

    “不好！这魊鬼要进阶了，该死的！”小婴孩听到这叫声也不由得受到了一些影响，但是他马上就恢复了，脸色大变的喊道。

    接着那个浑身缠满了白布的鬼帝又出现了，他现在气息平和。

    但是当他出来之后听到鬼娘的嘶吼声之后，也不由得脸色大变。

    不用小婴孩的命令，直接对着鬼娘就是一掌。

    鬼娘现在嘶吼着，好像和这一方天地形成了共鸣，这应该是一种非常奇特的感悟。

    但是那刚出来的鬼帝好像也知道这些，所以毫不留情的一掌劈来。

    孙玉甚至感觉这一掌比之前他劈鬼灵儿的那一掌威力还要大，鬼娘危险了！

第四百一十八章 魊鬼进阶

    鬼娘正处在进阶的紧要关头，突然感受到了前所未有的威胁。

    不由得向着那个浑身缠满了白布的鬼物看去，就看到了那绝强的一掌劈来。

    鬼娘知道她接不下这一掌，恐怕就必死无疑了，所以她爆吼一声，将所有的力量集中到手掌，居然打算硬接那劈来的一掌。

    孙玉看到这些不由得脸色大变，刚才那鬼物的一掌打伤了四万多只鬼物，外加二十多个鬼王。

    这一掌更强，你怎么敢硬接，这不是找死吗！

    不过现在孙玉还不能让鬼娘死，鬼娘要是死了，孙玉恐怕也活不了多久。

    鬼娘现在是孙玉翻盘的唯一希望了。

    所以孙玉立刻出手，两根石柱被孙玉以极快的速度扔向那劈来的一掌。

    接着一个巨大的炼器炉也被孙玉从储物袋里面拿了出来，扔向了那劈来的一掌。

    那两根石柱是孙玉在功法殿第四层得到的，即使被百剑合一攻击，也只在石柱上面切开了一个洞，还把那把剑给夹住了。

    这石柱的硬度肯定是很强的，所以孙玉就用这石柱来抵挡那一掌。

    那一掌劈下来，两根石柱迎头撞上，“噗噗！”两声，那两根石柱被打成了碎片。

    即使孙玉觉得这一掌很强，但是看到两根石柱如此轻松的被打成了碎片，还是不由得头皮发麻。

    但即使是这样，孙玉还是不得不硬着头皮将自己的炼器炉接着砸了过去。

    果然这炼器炉也被这一掌给打飞，孙玉不由得吐血倒飞出去。

    这炼器炉是孙玉的法宝，被暴力打飞，孙玉当然也受到了反噬，不过好在这炼器炉够硬，没有被打碎。

    也许是因为那两根石柱已经消耗了那一掌很多的威力，也许是因为这个炼器炉本来就够硬。

    不管怎么样，结果还不算很坏，接下来就靠鬼娘自己了，孙玉已经帮不上什么忙了。

    鬼娘感受到那一掌的威力减弱，有些意外的看了孙玉一眼，没想到自己这个主人关键时刻还有点用的。

    不过鬼娘依旧不敢大意，也使出全力，一掌劈去。

    孙玉感觉这周围的一切都和鬼娘的这一掌融为了一体，就好像鬼娘辟出的这一掌就是这片天地一样。

    接着两掌相撞，没有多大的爆炸声，但是孙玉感觉到好像整个地面都猛烈的震动了一下。

    接着连洞穴上面的岩层都开始震动起来，巨石不断的从天空掉落，就好像这个岩洞都要塌了一样。

    然后鬼娘被那一掌的反作用力给震飞了出去，将石壁都砸出来一个大洞。

    就在孙玉打算去看看鬼娘的伤势如何的时候，鬼娘居然直接从那个大洞里飞了出来。

    继续大声的嘶吼起来，看她那样子应该没有受多大的伤。

    孙玉不由得倒吸了一口冷气，这鬼娘还没有进阶呢！就已经变得这么厉害了，要是进阶了岂不是更厉害。

    反观那个浑身缠满白布的鬼物，他发出那一掌之后气息极剧波动，就好像他会随时爆开一样。

    孙玉正在观察的时候，突然直接出现在了远处，而孙玉刚才站立的地方却出现了一只鬼王。

    这只鬼王刚出现，就被一杆破烂的鬼帆给捅了个对穿，鬼王受到了这么严重的伤害，发出惨叫声。

    但是惨叫声马上变成了惊恐的哀求声，因为那杆魂帆居然在吸收鬼王身体里的精华。

    鬼王没有惨叫几声就被那鬼帆彻底给吸没了，那杆鬼帆居然是一件凶器。

    一件可以吞噬鬼物精华的凶器。

    那只鬼王是孙玉的六大鬼王之一，刚才孙玉感受到危险，就用替身术和这个鬼王交换了位置。

    没想到这个鬼王直接就被弄死了，这种用鬼王替死的秘术还是阴鬼宗的秘术。

    但是孙玉在华老怪那里早就拿到了这种秘术，现在这秘术还救了孙玉一命。

    “你这家伙真难杀，你到底还会多少保命的秘术？”小婴孩有些服了孙玉了，这都不死，你还是人吗！

    该死！这个小婴孩不是要夺舍自己的吗？怎么突然就对自己下杀手了？

    而且那鬼帆又是什么级别的宝物，虽然看起来破破烂烂的，却瞬间突破了自己三层防御。

    还击杀了那个鬼王，鬼帆吸收了那个鬼王之后，好像很是高兴，在那里兴奋的颤抖起来。

    就好像它已经很久没有吸食过鬼王一样，小婴孩对着它一招手，鬼帆有些不情愿的又回到了小婴孩身边。

    鬼娘这时的叫声更大了，她身上的气息也达到了一个临界点，好像随时要突破了一样。

    不过这时那个浑身缠满白布的鬼物气息暴动无法再出手，而小婴孩动用鬼帆偷袭了孙玉。

    虽然没有杀死孙玉，但是却也腾不出手来对付鬼娘了。

    在大家的注视下，鬼娘的气息突然开始暴涨，一颗鬼丹渐渐在鬼娘丹田里面形成。

    四周突然变得更加阴森，无数的阴气从四面八方袭来，然后被鬼娘全部吞入体内。

    渐渐的鬼娘的气息不再增加了，但是这时鬼娘的气息已经是之前的十倍之多。

    之前鬼娘就可以杀死鬼王，现在气息又增加了十倍，那岂不是说已经可以无视那些鬼王了？

    果然当鬼娘进阶之后，那些鬼物都开始惧怕鬼娘，纷纷向后撤去。

    小婴孩丢给了那个浑身缠满白布的鬼物一颗丹药，那个鬼物吃了之后，暴动的气息渐渐被压制。

    但是他的气息依旧起伏不定，看来他身上的问题不是一颗丹药能够解决的。

    鬼娘进阶之后居然用挑战的眼神看向那个浑身缠满白布的鬼物，看来对于刚才那一掌，鬼娘已经怀恨在心了。

    那一掌要是真的打伤了鬼娘，鬼娘进阶失败，那么这就是阻道之仇了。

    即使在鬼物之间，这都是深仇大恨！

    鬼娘大吼一声，丢下了所有的鬼物，就向着那个浑身缠满了白布的鬼物攻去。

    而那个鬼物好像知道鬼娘会来攻击自己一样，开始不停的防御起来，并没有攻击。

    鬼娘刚刚晋级，还无法完美的控制自己的力量，对战的时候，难免会有破绽。

    但是那个鬼物却根本没有利用这些破绽来攻击鬼娘，就好像故意在给她陪练一样。

    不过这也是好事，鬼娘渐渐的熟悉了自己的力量，破绽越来越少，完全占据了优势。

    看来这一次有赢的希望了！

    孙玉不由得有些激动，于是偷偷的看了那个小婴孩一眼。

    只见那个小婴孩淡定无比，并没有因为他的鬼物落入下风而怎么样，反而对于鬼娘的成长很是开心。

    孙玉的心不由得又一次陷入谷底，这个小婴孩有意在培养鬼娘！

第四百一十九章 后手反制

    小婴孩这时好像发现了孙玉在观察他，对着孙玉不由得微微一笑。

    孙玉看到这笑容，心中不由得更加没底了，这小婴孩居然还这么胸有成竹，看来自己没必要再藏拙了。

    必须要全力以赴，打到这个小婴孩方寸大乱，才有可能击败他。

    于是孙玉直接指挥着五把飞剑向着那个浑身缠满白布的鬼王攻去。

    那个鬼王本来就被鬼娘给压制了，只防守不反击，现在被孙玉五把飞剑攻来，不由得开始手忙脚乱。

    小婴孩看到这些也不由得皱起眉头，一挥手中的鬼帆，那十万多只鬼物向着孙玉攻去。

    而孙玉将三万多只鬼物放了出来，来纠缠那十万只鬼物，自己好全力以赴攻击那个缠满白布的鬼物。

    小婴孩看到孙玉又放出了那三万多只鬼物，眼中不由得露出了一丝喜意。

    然后装作惊慌的说道：“该死！我现在已经不能随便出手了，你们快点杀了他。”

    然后他那十万多只鬼物都爆发出了最大的力量攻向孙玉。

    一时间孙玉的鬼物损失惨重，而那个缠满白布的鬼物也快要不行了。

    现在比的就是看谁先杀了对方了，如果孙玉先杀了那缠满白布的鬼物，孙玉肯定可以赢。

    但是那十万只鬼物先过来杀了孙玉，那就是小婴孩赢了。

    不过就在这时孙玉的那些鬼物突然全部叛变了，他们不但不去阻拦那十万多只鬼物。

    还纷纷向着孙玉攻来，这突如其来的变故让孙玉措手不及。

    然后孙玉出现在了远处，而孙玉原来站立的地方则出现了一只鬼王。

    那个鬼王刚出现，就被众多鬼物打成了灰飞。

    而这一次孙玉虽然惊讶但是却不再留手了，那把紫色的小剑一个瞬移出现在缠满白布鬼物的身后。

    带着紫色的雷电狠狠的劈在了了白布鬼物的背上。

    不过这时一杆破烂的魂帆也出现在了孙玉的面前，对着孙玉就是狠狠地一击。

    看来小婴孩知道孙玉有保命的秘术，但是孙玉刚刚使用了这秘术，无法马上再使用第二次了。

    所以孙玉只好用那个炼器炉来抵挡。

    那杆破烂的鬼帆打在炼器炉上，发出“哐”的一声巨响，炼器炉被直接打飞了。

    孙玉也跟着炼器炉一起被打飞，算是避开了那破烂鬼帆的攻击。

    另一边孙玉的紫色飞剑一剑砍在那白布鬼物的身后，居然在他背后只砍出了一道口子。

    并没有对他造成多大的伤害，反而是那紫色的雷电让这个鬼物浑身麻痹，一时无法动弹。

    鬼娘抓住机会，对着这个鬼物背后切开的那道口子就是不停的重击。

    打得这个白布鬼物的黑血不停的飞溅。

    那杆破烂的鬼帆继续向着孙玉攻来，但发现那白布鬼物被打得不停的飙血。

    居然放弃了继续攻击孙玉，直接向着那白布鬼王飞去。

    那杆破烂的魂帆居然在吸收那白布鬼物流出的黑血！

    “该死！你想造反吗？赶快给我去攻击那个修士。”小婴孩有些愤怒的骂到。

    很显然这杆鬼帆有自己的想法，没有执行小婴孩的命令，而是趴在白布鬼物背后不停的吸血。

    “该死，你再不听话，我现在就灭了你！”小婴孩直接就开始威胁了。

    那杆鬼帆犹豫了一下，居然不惧小婴孩的威胁，反而加大了吞噬的力度。

    那个白布鬼物痛苦的嚎叫起来，不仅仅被鬼娘打，居然还被那破烂的鬼帆吸。

    小婴孩这时是真的拿那杆鬼帆没有办法，因为小婴孩对着孙玉使用了三次神魂攻击。

    到现在还没有恢复过来，现在就算他想灭了鬼帆的灵智也做不到。

    鬼帆大概了解小婴孩现在的情况，所以才会不听他命令，大口吞噬着那个鬼物的黑血。

    而孙玉没有了鬼帆的攻击，已经缓过神来，看向自己的那些鬼物。

    孙玉除了几个鬼王之外，所有鬼物都叛变了，被那个小婴孩给控制了。

    孙玉的鬼物来自姜家堡，孙玉也早就察觉到自己的那些鬼物被人留了后手。

    但是孙玉万万没有想到的是这个小婴孩留下的后手。

    然怪孙玉感觉这里的鬼物有些眼熟，原来自己早就在姜家堡里面见过这些鬼物。

    也就是说姜家堡其实是这个小婴孩的势力吗？

    姜家人居然将自己苦心培养的十万多只鬼物全部都给了这个小婴孩。

    就在孙玉吃惊的时候，小婴孩见鬼帆不听命令，居然亲自上前，打算收服鬼帆。

    鬼娘见小婴孩飞过来，立刻舍弃了白布鬼物，过去拦截小婴孩。

    小婴孩厉害非常，要是让他重新镇压了鬼帆，接下来也不好打。

    失去了鬼娘的压制，白布鬼物专心对付起鬼帆来，居然开始将鬼帆从自己的背后一点点给扯出来了。

    孙玉一看，不由得一惊，不能让白布鬼物将那鬼帆从身体里面扯出来。

    要不然就不好打了，现在乘着鬼帆背叛，是孙玉动手的最佳机会。

    于是孙玉将火雷属性灵符不要钱的往那个白布鬼物身上丟。

    那些紫色雷电攻击，孙玉也好像不要法力一样，向着白布鬼物丢去。

    白布鬼物本来气息就不稳，貌似重伤未愈，又连连出手，导致伤势加重。

    然后又被鬼娘一顿猛打，被孙玉用剑切，又被鬼帆吸他血液，现在又被孙玉不停的攻击。

    哪怕这个鬼物完好无损，被这么折腾也不好受。

    那个鬼物为了抵挡孙玉的众多攻击，只好放弃了将鬼帆从后背给抽出来。

    但是他体内的精华还在不断的被鬼帆给吞噬，所以他的气息越来越弱。

    很好！这就是杀他的好机会！

    只要干掉这个鬼物，对方的实力必将大打折扣。

    “该死！你快点给我让开！”小婴孩这时也急了，对着鬼娘吼道。

    但是鬼娘也知道事情的重要性，那是坚决不让开，一直攻击这个小婴孩，让他无法过去。

    小婴孩没有办法只好指挥着十万多只鬼物来困住鬼娘。

    鬼娘虽然已经进阶到鬼王，但是也不可能以一己之力抵抗那么多的鬼物，渐渐就被那些鬼物给缠住了。

    小婴孩不由得大喜，就向着那鬼帆飞去。

    孙玉见此不由得向着鬼娘传音。

    鬼娘收到孙玉的传音之后，有些不相信的看了孙玉一眼，但是孙玉则给了她一个肯定的眼神。

    于是鬼娘就开始蓄力，打算一举破开那些鬼物。

    但是就在这时孙玉的三万多只鬼物突然不再听从小婴孩的命令，反而听从孙玉，和其他鬼物重新战斗起来。

    而鬼灵儿蓄力已久的一招也没有打向那些鬼物，而是乘着那些鬼物大乱的时候，向着那个小婴孩打去。

第四百二十章 又被夺舍

    那小婴孩本来以为鬼娘会被那些鬼物缠住，短时间无法支援。

    而且刚才鬼娘确实被那些鬼物给缠住了。

    但是突然那些鬼物暴动了，来自孙玉的鬼物居然脱离了他的控制，又开始和他的鬼物厮杀起来。

    而鬼娘这时准备已久的一击也射向了小婴孩，小婴孩一愣，然后出现在了远处。

    原地只留下一个小娃娃，被鬼娘蓄力的一击给打得粉碎。

    小婴孩不由得冷汗直冒，他刚才要是没有替劫之物，他也死定了。

    鬼娘看到自己蓄力的一击没有杀死对方，不过看到打死了一个替劫娃娃，也就了然了。

    现在灭了他的替劫娃娃也是好事，免得之后杀起来麻烦。

    于是鬼娘乘着那些鬼物大乱，又向着小婴孩攻去。

    小婴孩刚刚死去了一次，也不敢大意，开始全力迎击鬼娘。

    但是那白布鬼物那边他却无能为力了。

    白布鬼物不停的抵挡孙玉的攻击，而孙玉就好像法力用不完一样，法术不要命的往他身上丟。

    过一会，孙玉只需要喝一口玉瓶里的液体，法力立刻就回满了。

    而他身后还有一杆鬼帆在拼命的吞噬他体内的精华。

    他感觉自己越来越虚弱了，浑身的白布都快要被他的黑血染成黑色。

    这时他远远的看了小婴孩一眼，发现小婴孩正在和鬼娘鏖战，已经不可能过来支援他了。

    他就要被孙玉加上鬼帆给耗死了！

    黑布鬼物使劲的摇了摇头，自己当初混混沌沌的变成鬼物，只知道杀戮吞噬。

    过了好多年他进阶成了鬼王，而他第一眼看到的是一个霸道的年轻人。

    那个年轻人对他说，他以后就是他的鬼宠了。

    接下来他跟着那个年轻人四处作战，经历了无数生死。

    那个年轻人也变成中年人，他们虽然在战斗中活了下来，却在宗门里被自己人暗算了。

    他们失败了，而且败得很惨，不过好在他们还有一些后手，他们逃了出来。

    不过他们虽然逃走了，却都身受重伤，只能找地方蛰伏，等待卷土重来的机会。

    天无绝人之路，他们总算找到了一些慢慢恢复的办法，而且现在也恢复的差不多了。

    就等着一个机会，重新回归修仙界了。

    而现在机会也来了，不过该死的，这杆破鬼帆居然在这个时候叛变了，要不是它叛变，他们绝对可以拿下这人的。

    不过现在说什么也没有用了，鬼帆还在不停的吞噬他体内的精华，哪怕孙玉不再攻击了，他也无法将鬼帆从体内拔出来了。

    一切都已经完了！

    接着他又看了那个小婴孩一眼，看到了小婴孩眼中的着急与无奈。

    哎！那就在死之前再帮他一些忙吧！

    黑布鬼物想到这里，浑身的气息突然暴涨，然后抬起手对着孙玉拍去。

    孙玉哪里挡得下这一掌，立刻和一个鬼王交换了位置，那个鬼王刚传送过来，直接被这一掌拍成灰飞。

    而黑布鬼物拍出这一掌之后，气息顿时萎靡了，他再也无法抵挡鬼帆的吞噬了。

    他的力量在极剧流失，气息直线下降！

    “不！”小婴孩痛苦的大声喊道。

    不过鬼娘是不会让他过来帮忙的，立刻发起了更加猛烈的攻击。

    小婴孩现在也只有金丹期的战力，只能在那里不停的防御。

    黑布鬼物背后插着鬼帆从天空掉落，重重的摔在地上。

    “该死的！我一定要灭了你的灵智！”小婴孩这明显是对着那杆鬼帆说的。

    那个黑布鬼物总算是死掉了！

    不过孙玉还没有高兴多久，四周的那些鬼物都向着孙玉攻来，孙玉不得不又一次开始防御起来。

    鬼帆吸完了那个黑布鬼物之后，居然恢复了不少，看起来虽然还是破破烂烂的，至少比刚才要好了很多。

    很多破碎的地方居然都开始愈合，这个鬼帆很是诡异，不但有自己的思想，居然可以自己愈合。

    不过它也只能愈合一部分，并不能完全愈合。

    小婴孩这时爆发了，一掌将鬼娘劈开，向着鬼帆飞去。

    而鬼帆貌似感受到了威胁，居然开始调动那些鬼物阻拦小婴孩。

    鬼帆可能知道自己的背叛已经彻底激怒了对方，所以干脆背叛的更加彻底了。

    那些鬼物常年生活在鬼帆当中，现在居然听从鬼帆的命令，向着小婴孩出手了。

    不过还好，不是全部的鬼物都向着小婴孩出手。

    “该死！你居然还自己培养鬼物，你早就做好背叛的准备了，对吧！”小婴孩发现那些鬼物攻击自己，更加愤怒了。

    他居然没有察觉到鬼帆的背叛，如果早知道鬼帆会背叛，他恐怕就不会现在出手了。

    他会先灭了鬼帆的灵智，然后再等待时机出手。

    但是现在已经晚了，也许还不晚！

    小婴孩看了一眼远处还在防御的孙玉，也许自己夺舍了这个家伙，还可以重新来过。

    小婴孩本来打算灭了这鬼帆的灵智，但是却鬼使神差的指挥着这鬼帆射向孙玉。

    孙玉看到鬼帆以极快的速度飞来，不由得亡魂大冒。

    直接就选择用鬼王来替换自己。

    刚和孙玉替换了位置的鬼王被那鬼帆捅了个对穿，很快就被鬼帆给吸死了。

    而小婴孩这时向着孙玉杀去，很明显他想夺舍孙玉。

    而孙玉却是不是他的对手，不过这时鬼娘也已经跟了过来。

    只要孙玉能够抵挡一会，就可以了，但是那小婴孩就好像知道孙玉是如何想的一样，对着孙玉就是绝强的一掌。

    该死，你要是将我肉身打烂了，你怎么夺舍啊！

    不过孙玉也不是吃素的，直接传音给了小金，让他全力防御。

    接着孙玉就向着那一掌扔出了小金。

    小金还在养尸袋里面修炼，突然被孙玉叫醒，要他全力防御。

    小金不敢怠慢，马上就开始全力防御，但是他一出来就看到那绝强的一掌。

    不由得差一点骂娘，然后小金很是悲催的被这一掌打得浑身骨头碎裂，被打飞了出去。

    有了小金的帮忙，孙玉险之又险的躲过了这一掌。

    这时鬼娘来了，也对着小婴孩就是一掌，小婴孩立刻招来了鬼帆抵挡。

    看来鬼帆还是无法反抗小婴孩的，不过鬼娘这一掌也威力极大，将鬼帆打退。

    不过这时鬼帆就离小婴孩很近了，然后鬼帆突然发动，居然开始吞噬这个小婴孩起来。

    小婴孩不由得大怒，想要趁机灭了它的灵智，不过鬼娘哪里会让他出手，和小婴孩大战了起来。

    小婴孩突然就面临和那黑布鬼物同样的遭遇。

    但是小婴孩毕竟不是鬼物，他还可以夺舍，于是他向着孙玉又拍出了一掌。

    这一掌速度极快，孙玉已经无法躲开了，只好和一个鬼王换了位置。

    但是小婴孩非常果决的舍弃了下半身，只剩下一个脑袋，瞬移到孙玉面前，钻进了孙玉的脑袋。

第四百二十一章 进阶假丹

    小婴孩算到了孙玉会用鬼王来替劫，所以他瞬移的位置是鬼王所处的位置。

    等孙玉用鬼王替劫之后，就出现在了鬼王原来的位置，而小婴孩的脑袋已经瞬移到这里来了。

    就等着孙玉传送过来。

    等孙玉传送过来，他直接钻进了孙玉的脑袋。

    孙玉根本反应不过来，就这样被他入侵了灵台。

    在一片白蒙蒙的空间中，有一座灵台，这就是孙玉元神所在的位置。

    不过这时却来了一个不速之客，一个婴孩的小脑袋闯了进来。

    不过这个婴孩的小脑袋虽然只有脑袋，但却很凝实。

    而孙玉的元神则是虚幻的，所以当这个小脑袋进入孙玉的灵台之后，孙玉感觉到来自灵魂深处的颤抖。

    那是高阶生命对低阶生命的天然压制。

    而小婴孩的脑袋进入孙玉的灵台之后，也有些惊讶。

    不仅仅是因为孙玉的灵台比一般人要大很多，更因为孙玉的元神居然不是一个小圆球。

    而是一个成年人的样子，这就让小婴孩大惊失色起来。

    于是就这样小婴孩看着孙玉，孙玉看着小婴孩，大家都保持了静止。

    但是小婴孩只剩下脑袋，并不完整，还在不停的溃散。

    他不能等了，但是孙玉的元神和别人不一样，让他很是担心，于是就问道：“你是何人？你也夺舍了这家伙吗？”

    孙玉思考了一下，自己穿越过来的时候，好像还真的融合这身体原主人的魂魄。

    “我大概是真的夺舍了这人！”孙玉回答道。

    “哦？你这是什么意思？”小婴孩好奇的问道。

    “我在这个身体还没有出生的时候，夺舍了他，所以应该是夺舍了他。”孙玉解释了一句。

    “然怪如此！你那不叫夺舍，你那叫重生，和夺舍不一样的，那时候对方魂魄还没有完全行成，还不算一个生灵。”小婴孩回答道。

    “原来如此，我还以为我杀了人了！原来不是，多谢道友解惑了。”孙玉向他表达了感谢。

    “你不用感谢我，还没有出生的小孩是经不起高阶修士夺舍的，所以你就算夺舍了他，你的修为也不会高，你可以安心的去死了。”小婴孩说着就向着孙玉冲过来。

    小婴孩之所以会和孙玉废话，那是因为他看到孙玉元神不一般，有些不安。

    当他知道孙玉夺舍的是还没有出生的小孩时，就放心了，你也不是什么高阶修士，我还怕你不成。

    “你大概忘了，这里是我的灵台而不是你的。”

    孙玉淡淡的说道：“风来！”

    接着灵台里刮起了一阵大风，将小婴孩吹得离孙玉更远了。

    “不可能！你一个筑基修士怎么可能操控自己的灵台！”小婴孩被吹走之后，惊声叫道。

    其实一般修士确实不可能做到，但是孙玉拿到了一本《天衍诀》。

    这《天衍诀》都可以让灵识衍变万物了，区区一阵风算什么。

    虽然孙玉还无法做到灵识化万物，但是一些基本的操作还是做得到的。

    比如控制自己的灵台，孙玉又开口说道：“雾起！”

    灵台之中瞬间大雾弥漫，根本辨别不了方向了！

    “不可能！这不可能！筑基期修士怎么可能办得到？哪怕是元婴修士也才可以勉强做到！”小婴孩大叫起来。

    觉得自己看到了非常不可思议的事情，接着大叫道：“对了！你肯定不是低阶修士，你肯定是高阶修士对不对？你放了我，我再也不敢了，你放我出去好不好！”

    灵台可不是想进就进，想出就出的，进入是入侵，出来就要问原主人同不同意了。

    当然元神比对方强大很多，也不用在意这些。

    但是对方只剩下一个小脑袋，还被孙玉的大雾给困住，失去了方向，那么等带他的只有死亡了。

    就算孙玉不出手对付他，他也马上就要不行了，他的脖子还在不停的往外逸散着精元。

    “不！你放了我好不好，我知道很多的秘密，我可以让你快速的崛起，我还知道很多重宝在哪里，只要你放了我，这些我都给你！”小婴孩这时开始诱惑了。

    但是孙玉依然不理他，先不说有没有，就算有孙玉也不打算要，有命要，没命花，要来干什么？

    发现孙玉不上钩，小婴孩就威胁道：“你再不放了我，我就自爆了，以我现在的力量，炸死你还是办得到的。”

    这一次孙玉没办法无视了，只得又开口道：“雷起。”

    灵台之中无数紫色雷电产生，向着小婴孩的脑袋劈去，让他无法集中精力自爆。

    “原来你在那里，看我怎么收拾你！”原来小婴孩是想辨别孙玉的位置。

    孙玉出声之后，就被小婴孩锁定了，然后小婴孩一个瞬移出现在孙玉刚才说话的地方。

    不过那里却有一道粗大的紫色雷电等着他。

    这道雷电劈在小婴孩的脑袋上，直接将小婴孩劈得惨叫连连。

    小婴孩的脑袋里面泄露出更多的精元，小婴孩的脑袋也变得更加虚幻了。

    “不！”这时更多的雷电劈来，小婴孩发出了绝望的叫声。

    而外界小婴孩只瞬移走了脑袋，留下了身体，鬼娘趁机一口就吞了小婴孩的身体。

    鬼帆不由得大怒，因为这是它吸住了小婴孩，小婴孩才被迫留下来的。

    却被鬼娘一口给吞下了，于是一杆鬼帆和鬼娘打了起来。

    而孙玉就好像被遗忘了一样，那些鬼物也远远的避开孙玉。

    因为孙玉身上有一股极为强大的气息，让他们不敢靠近。

    过了一会儿，孙玉的气息开始疯狂的提升起来，正在战斗的鬼帆还有鬼娘都不由得停了下来。

    他们都看向孙玉，不管是小婴孩吞噬了孙玉，还是孙玉吞噬了小婴孩，他们都不用继续战斗了。

    其实孙玉战胜了才对他们有好处，要是小婴孩战胜了，说不定会灭了鬼帆的灵智，强行收服鬼娘。

    孙玉的气息提升到了筑基后期巅峰，但是孙玉体内还有非常多的法力。

    这个婴孩只剩下一个脑袋，但是这个脑袋里面的都是精华。

    居然多到孙玉只吸收了一小部分就达到筑基后期巅峰了。

    于是孙玉就开始不断的提纯和压缩这些法力，但是那些法力太多了。

    孙玉已经压制不住了，于是孙玉很快又突破了筑基后期，达到了假丹期的修为。

    但是那些法力也才消耗了十分之一，孙玉的身体都开始膨胀起来，搞不好孙玉的身体会被撑爆。

第四百二十二章 鬼帆炼帆

    看到孙玉的身体都快撑爆了，鬼娘却不由得一喜，因为这表示是孙玉胜利了。

    要是小婴孩胜利了，他会直接将孙玉的身体改造成可以容纳他法力的地步。

    那么孙玉的身体就不会膨胀了。

    而这时的孙玉可不仅仅是身体膨胀这么简单。

    关键是孙玉的灵台里面，在小婴孩死掉之后也突然多了非常多的灵识。

    这些灵识很强大，而且带着对方完整的记忆。

    孙玉只是稍微查看了一下，就发现对方是活了超过一千年的老怪物。

    要是孙玉将他的这些记忆融合，会让孙玉变得和小婴孩非常的相似。

    那不是孙玉想要的，所以孙玉只能将他的记忆全部删除掉。

    但是他的记忆太多，根本不可能短时间可以删掉。

    而且这其中还有很多记忆非常的重要，像修炼心得，很多秘密等等，删了也太可惜。

    这时孙玉就想到了《天衍诀》中的灵识化物，让灵识衍化为万物。

    孙玉之前灵识强度不够，无法化物，但是现在却是能够用了。

    于是孙玉按照《天衍诀》中的记载，将自己的灵识按照特定的方式不断的挤压。

    渐渐的在孙玉灵台里面行成了一块非常粘稠的地区。

    这里都是小婴孩留下的灵识，被孙玉挤压到了一块，然后孙玉一掐口诀，大喊一声：“凝。”

    那些本来就很黏稠的灵识就开始受到了更加强大的挤压，慢慢的一些坚硬的物体在黏稠的灵识中形成。

    又过了一会儿，这些灵识在孙玉的灵台里面幻化成了一块大石头。

    这个大石头就是那个小婴孩留下的灵识还有记忆。

    总算是解决了灵台的问题，这个《天衍诀》还真是厉害，不但可以让孙玉控制自己的灵台。

    还让孙玉能够将灵识衍化万物，虽然现在才衍化出了一块最简单的石头。

    但是孙玉相信用不了多久，就可以衍化出更加复杂的东西了。

    但是孙玉体内那多余的法力却还没有解决。

    即使孙玉已经到了假丹期，多出来的法力也超过了孙玉能给容纳的十多倍。

    多余的法力让孙玉的身体膨胀起来，再不解决这些多余的法力，孙玉搞不好会爆炸。

    这时孙玉不由得看向了那杆鬼帆，然后就在灵台那个石头里查看关于那鬼帆的记忆。

    果然关于鬼帆的记忆非常的多，也非常的全面，这个鬼帆居然是阴鬼宗三百年前的镇宗之宝。

    那是一整套一百零八杆鬼帆，其他鬼帆都被那个鬼泣给夺走了，他只拿走了其中的主帆。

    就是那杆破破烂烂的鬼帆。

    他甚至已经收集好了修补鬼帆的材料，直要等他出去，就会修补好那杆鬼帆。

    但是为什么要等到出去之后再修复，那是因为他知道这个鬼帆有些靠不住，会反噬。

    免得修补好了他镇压不了，所以才一直没有修复。

    修复之法，哪怕是炼制之法他这里都有。

    当孙玉看完了所有关于那杆鬼帆的记忆之后不由得倒吸了一口凉气。

    原来这鬼帆全胜时期居然是一件通天灵宝。

    不过后来破碎了，很久以前这鬼帆只能当灵宝来用了。

    但是这也比一般的灵宝强，比如那鬼帆能够自愈，就不是一般灵宝能够比拟的。

    灵宝，那可是比法宝还要厉害，哪怕元婴期修士都很难拥有的宝物。

    没想到这里就有一件！

    孙玉不再犹豫，直接对着这杆鬼帆一招手，这杆鬼帆向着孙玉飞来。

    孙玉已经从小婴孩那里继承了鬼帆的操控之法，但是依旧要重新炼化一遍才行。

    现在孙玉的法力属性已经不一样了，只能重新炼制。

    而孙玉多出来的法力刚好可以用来重新炼化这杆鬼帆。

    就在孙玉炼化鬼帆的时候，鬼娘却飞到孙玉附近，只要这鬼帆稍有异动，鬼娘就会镇压它。

    要不是这鬼帆突然反叛，说不定现在死掉的会是孙玉。

    一个反叛过的灵宝，是不值得信任的。

    对此，孙玉只是微微一笑，就让鬼娘守在自己身边。

    而孙玉的法力注入鬼帆之后，直奔鬼帆核心，开始迅速的炼化鬼帆起来。

    孙玉还在不停的压缩和提纯自己的法力，将提纯后用不上的法力一股脑都注入了鬼帆中。

    大概一刻钟之后，鬼帆就被孙玉给彻底炼化了。

    鬼帆吸收了孙玉的法力，又恢复了一些，虽然依旧孔洞不少，但是看起来已经不是那么破破烂烂的了。

    鬼帆被孙玉炼化之后，立刻就表示了臣服，还说自己之所以背叛那小婴孩，是因为小婴孩一直压制它，让它都快要死掉了。

    听着一个鬼帆向自己解释，孙玉感觉有些奇妙，不由得问道：“那我如何做，你才能够不背叛我呢？”

    “很简单，你只要修复了我，让我重回巅峰，我就一定不会背叛你了！”鬼帆回答道。

    “可是我现在实力微弱，如何让你重回巅峰呢？”孙玉问道。

    “其实你什么都不用做，你只要将那些鬼道材料或者法器给我就行，我可以自己修补我自己。”鬼帆回答道。

    “那好的，只要你不背叛我，我现在就将那些鬼道材料都给你。”孙玉高兴的回答道，就好像鬼帆不会背叛是一件非常开心的事情。

    接着孙玉就将之前灭杀阴鬼宗两百多个修士得到的两百多杆魂帆，还有魂钵都扔给了鬼帆。

    鬼帆很是兴奋的将这些鬼器全部吞下，鬼帆上面那些孔洞也开始迅速的恢复。

    “那个小婴孩的储物袋里面也有很多的鬼道材料，还有把你的魂帆也给我。”鬼帆继续说道。

    “你要我的魂帆干嘛？”孙玉好奇的问道。

    “我其实也是一套法器的，要你的魂帆不是吞噬，而是融合。融合了你那套鬼帆刚好可以彻底修复我自己。”鬼帆有些迫不及待的说道。

    “那好的！我的魂帆你拿去融合吧！”孙玉说着真的将自己的魂帆扔了过去。

    鬼娘这时大急，想要阻止孙玉，但是被孙玉给无视了。

    只是给鬼娘传音了一句，鬼娘就安静了下来，有些异样的看了鬼帆一眼。

    鬼帆将孙玉的魂帆收入之后，不由得抱怨道：“这魂帆的炼制之法有些错了，我还要重新炼制一遍。”

    “哦？原来是这样，我是说这一套魂帆的威力怎么这么小，原来是炼错了，还望你能给帮忙炼制一下。”孙玉则笑着说道。

    “那是当然，我既然要和这魂帆融合，肯定要将其炼好了才行。”鬼帆就开始重新炼制这些魂帆起来。

第四百二十三章 灭杀灵智

    鬼帆以极快的速度改造着孙玉的魂帆，而孙玉则不停的将鬼道材料从小婴孩的储物袋里面拿出来丢给鬼帆。

    小婴孩的储物袋里面居然有千丈见方，是孙玉见过的最大的储物袋了。

    而且里面还放满了各种鬼道材料，都是小婴孩准备拿来修复鬼帆用的。

    不过现在都便宜了孙玉，被孙玉不断扔给鬼帆来改造自己的魂帆。

    才过去了一个多时辰，孙玉的魂帆居然渐渐地都被改造完成了。

    这鬼帆将孙玉的那套魂帆当做自己的身体来改造，全力以付，效率果然高得吓人。

    很快孙玉的魂帆全部被鬼帆改造成和它一样的样子了，鬼帆的正面是一个非常古老的鬼字。

    鬼帆背面是一只凶神恶煞的鬼物形象。

    当这一百零八杆鬼帆炼成之后，孙玉甚至从这套鬼帆上面感到了一丝威压。

    那是高阶对低阶的威压，这套鬼帆居然变得更高级了。

    “你把那些剩下的材料都给我，我要融合这套鬼帆了。”鬼帆练成之后，对着孙玉说道。

    于是孙玉就将小婴孩的储物袋里面的材料全都倒了出来，被鬼帆全部吸收了。

    然后它就开始融合那一套刚刚改造好的鬼帆。

    那套鬼帆刚刚改造好，灵性也变得非常的强，一百零八杆鬼帆一体。

    灵性居然不比那个鬼帆差，那个鬼帆发现这些，不由得更加兴奋了，开始疯狂的融合这一套鬼帆。

    应该是灵性越强，鬼帆融合之后，好处越大。

    那套鬼帆的灵性虽强，但是却没有灵智，很快就落入下风，要被那杆鬼帆吞噬了。

    不过就在这时孙玉还有鬼娘同时暴起，纷纷对着那鬼帆的灵智发起了攻击。

    孙玉将自己刚刚凝结出的那块石头祭了出来，砸向那鬼帆的灵智。

    而鬼娘则直接从眼中射出光线，攻击那鬼帆的灵智。

    鬼帆为了修复自己，为了改造那一百零八杆魂帆，早就累得精疲力竭。

    现在正是融合那一百零八杆鬼帆的关键时刻，是不能出现任何差错的。

    但是它没有想到孙玉会对它突然出手，自己还没有背叛过这个新主人，他为什么要攻击我？

    带着疑惑，鬼帆之灵不由得激烈反抗。

    本来它在融合鬼帆，就要吞噬那套鬼帆的灵性了。

    不过这也耗费了它大量的力量，现在被孙玉和鬼娘联手攻击，它顿时不敌。

    被孙玉寄出的那个石块砸的头晕目眩，又被鬼娘眼中的射线不停的切割。

    没有抵抗多久这鬼帆之灵就彻底破碎了。

    其实本来它就长期没有恢复，被小婴孩压制，实力没有达到巅峰，被灭也是很正常的事情。

    当鬼帆之灵被灭之后，那一百零八杆鬼帆的灵性就占据了主动，将那杆灵宝鬼帆给融合了。

    本来是灵宝鬼帆将那一百零八杆鬼帆融合。

    但是现在却变成一百零八杆鬼帆融合了那灵宝鬼帆。

    这一百零八杆鬼帆虽然经过改造，变得很厉害，但是它们依旧只是法宝而已。

    孙玉和鬼娘看到鬼帆之灵破碎掉之后，纷纷收手，开始恢复起来。

    不管是孙玉祭出的那个大石头，还是鬼娘眼中的射线，都是神魂攻击。

    神魂攻击可是很耗费灵识的，攻击了那么久，孙玉也需要恢复。

    而鬼帆的融合也需要时间，所以大家现在都安静下来，打坐恢复。

    至于孙玉为何要灭掉鬼帆之灵，其实原因也非常的简单。

    这鬼帆以后可是要收入丹田孕养的，要是那时它叛变了，岂不是会害死自己？

    所以孙玉在了解了这鬼帆的资料之后就对它产生了必杀之心。

    之所以要帮它恢复，那是因为孙玉还要它帮忙改造自己的魂帆，完全是为了节省时间。

    要孙玉自己一个个去改造魂帆还不得要花好几年！

    现在鬼帆自己改造，很多材料它直接就吞下了，根本用不着孙玉去炼制。

    只用了三个时辰就全部搞定了，这速度也是快得惊人。

    很快鬼帆完成了融合，主帆一面，副帆一百零八面。

    融合之后鬼帆灵性大增，大概是吸收了之前鬼帆破碎的灵性，不过还是没有产生灵智。

    让孙玉有些失望，要是这新鬼帆能够形成新的灵智该多好。

    这时孙玉也大概了解为什么鬼帆背叛，小婴孩也不打算灭了鬼帆的灵智。

    那是因为鬼帆产生灵智实在是太难了。

    不过这鬼帆居然连僵尸都可以存储，这就省了孙玉的养尸袋了。

    炼制鬼帆的时候还用了很多储物袋，大概这就是为什么鬼帆可以收入僵尸的原因。

    鬼帆里面有很大的空间，于是孙玉就将奄奄一息的小金也收了进去。

    孙玉解决了鬼帆之后，立刻就开始打扫整个战场。

    孙玉将这山洞中的一切都带走，不留下任何东西，免得被人发现了什么，来找自己的麻烦。

    然后孙玉顺着山洞飞行了一段距离，找到了一条阴脉，这也是为什么这里阴气会这么重的原因了。

    这里有一条中品阴脉。

    不过最贵重的是这条阴脉旁边生长了一颗万年养魂木，这也是那小婴孩元婴不散的原因。

    就是靠这万年养魂木才办到的，要不然他的元婴早就破碎了。

    当孙玉靠近养魂木的时候，自己的灵识都不由得活跃起来，看来这养魂木是辅助修炼灵识的绝佳之物。

    所以孙玉也不客气，将这养魂木直接移走，放在自己的一个灵兽袋中。

    做完这些之后，孙玉立刻沿着一条暗道离开了这处地下洞穴。

    然后孙玉用秘术隐藏自己的痕迹，向着青松谷飞去。

    就在孙玉离开不久之后，鬼灵儿带着一大队阴鬼宗的修士赶到了。

    之所以会这么久才来，是因为鬼灵儿受了伤，她的鬼物也受了伤，她需要恢复一下伤势才好回宗门。

    她在宗门里可有不少敌人，她的敌人见她受伤，搞不好又是一大堆试探，甚至是暗杀。

    她才忍受不了，所以她要恢复了伤势再来。

    不过当他们进入那个地下洞穴的时候，除了一条中品阴脉之外，却什么也没有找到。

    就好像这里什么也没有一样。

    要不是他们当中有人擅长追踪，发现这里确实发生过大战，搞不好还以为鬼灵儿在说谎。

    不过即使他们有擅长追踪的修士，但是对方也是高手，将一切痕迹都抹除了。

    即使他们善于追踪，也发现不了什么有用的东西。

    而鬼灵儿这时突然想到了孙玉，要是孙玉还活着，不对！孙玉多半被对方夺舍了。

    所以找到孙玉才是当务之急！

第四百二十四章 劫杀金丹

    而孙玉快要飞到青松谷的时候，一枚传音符突然闪动起来，这种传音符可以瞬间将消息传过来。

    不过传输的距离不是很远，孙玉拿起传音符一看，原来是王羽发来的。

    他说他最近要去做一件非常重要的事情，希望孙玉不要忘了之前的约定，将他的孩子送走。

    接着为了表示诚意，他还附赠了一条情报。

    那就是叶家一个金丹期的修士好像去滨海城买一些重要的东西去了。

    如果孙玉有兴趣的话，可以去拦截一下，看看对方到底买了什么东西。

    这确实是一条非常重要的情报，孙玉回复了一句感谢。

    不管对方要买什么，孙玉都打算破坏，不是别的原因，而是对方已经是孙玉的仇敌了。

    仇敌要买什么，那么自己一定不能让他得到，就是这么简单。

    至于怎么拦截那个叶家的金丹修士，这就有点难了。

    不过对方出去买了东西肯定是要回青松谷的。

    而进入青松谷内部的通道现在总共只有三处，都在谷内，青松谷的外围已经被万尸宗的百万僵尸给围住了。

    还有禁空禁制，修士想要进入青松谷的话，只能从那些僵尸里面混进去。

    叶家的修士大概也会隐藏自己，从那些僵尸里面穿过去。

    所以孙玉要拦截对方的话，首先要识别叶家的修士，接着还要杀了对方，引起的动静还不能大。

    这难度大到几乎无法完成，孙玉思考了一下，觉得直接放弃有些可惜。

    于是孙玉就唤出了鬼娘，将这个任务交代给了她。

    鬼娘也不客气，直接拿走了孙玉一杆子鬼帆，带着二十多个鬼王离开了。

    他们埋伏在青松谷的外围，然后等待叶家修士的到来。

    其实现在孙玉除了依靠这些鬼物，根本没有其他的选择了。

    那些鬼王都是孙玉从小婴孩那里得到的，小婴孩死了，他的鬼物都被孙玉收拢了过来。

    加上孙玉的三万多只鬼物，总共有十三万多，加上孙玉还活着的那个鬼王，总共有二十九个鬼王。

    这是一批非常强大的力量了，再加上孙玉灭杀其他阴鬼宗修士得来的鬼物。

    还有那些冤魂，冤魂一般放在养魂钵中培养，让这些冤魂互相厮杀，得到最强的几个，再培养成鬼物。

    不过孙玉为了省事，就没有让冤魂互相厮杀，直接将他们一股脑全部都收入鬼帆培养起来。

    这样算的话，孙玉的鬼物总数都已经超过三十万了，虽然很多鬼物都才开始培养，但是数量非常可观。

    孙玉都有些忌惮这些鬼物了，要是鬼娘带着那些鬼王反叛的话，孙玉都有可能不是对手。

    看来要在那些鬼王身上留下一些后手了，而且鬼娘可以操控鬼王，还要让那些鬼王和鬼娘隔绝开才行。

    就在孙玉思考这些事情的时候，三天时间一晃而过。

    孙玉打算再等几天，如果还等不到叶家修士归来的话，那自己就直接回青松谷算了。

    再等下去也是浪费时间。

    其实这几天已经有好几个修士回青松谷，但是他们都被鬼娘仔细检查过，都不是金丹修士，所以孙玉才放他们进入。

    就在傍晚时分，鬼娘又通过灵魂契约传音孙玉，有一个筑基中期修士要回青松谷。

    孙玉本来打算让他也直接回谷的，但是鬼娘却继续传音道：“我好像感觉他有些不同寻常，不过不能太确定。”

    孙玉思考了一下，就打算过去亲自看看，于是孙玉就向着那个修士飞去。

    然后孙玉毫不掩饰的用灵识扫过这个筑基修士。

    这个筑基修士本来隐身向着青松谷飞去，想用隐藏的手段通过外围的些僵尸。

    不过突然被孙玉用灵识扫查，不由得脸色一变，这代表他已经暴露了。

    于是他停了下来，开始向着孙玉查看而去，发现孙玉也只好有筑基中期的修为，不由得松了口气。

    “这位道友用灵识探查我，所谓何事？”那个修士主动问道。

    其实像孙玉那样的探查，是很不礼貌的，不过这个修士却并没有很生气，而是很客气的反问。

    孙玉用灵识扫过他，却并没有发现什么异常，对方只是一个普通的筑基中期修士而已。

    “没什么事，只是道友一个人回谷，让在下好奇，所以查看一下，看是不是万尸宗的修士。”孙玉回答道。

    “我怎么可能是万尸宗的修士，这位师兄要是没有其他的事情，那我就先走了。”那个修士说完就打算离开了。

    “这个修士真的有问题吗？”孙玉传音鬼娘。

    “我也没有发现什么，只是觉得他有些异常而已！”鬼娘回答道，鬼娘进阶之后，说话都顺畅了很多。

    “哪里异常？”孙玉问道。

    “不太清楚，直觉而已！”鬼娘回答道。

    居然是直觉，孙玉有些无语，不过鬼娘是魊鬼，她的直觉应该要重视一下。

    于是孙玉祭出紫色飞剑，一个瞬移向着那个修士的脖子砍去。

    其实孙玉只是试探而已，要是对方反应不过来，那多半就没问题。

    不过对方好像一直防着孙玉，紫色飞剑突然斩向他的脖子，让他措手不及。

    不过他却下意识的脖子一歪，一把小剑从他嘴巴里射出，将那紫剑打飞。

    对方果然是金丹修士伪装的，筑基期修士不可能挡住这一剑。

    那个修士大怒，看向孙玉问道：“你为何要攻击我？”

    不过这时他身后突然出现了一个鬼影，一抓爪向他背后的丹田的位置。

    孙玉本来还想问一下他是否姓叶，不过接着就看到鬼娘的爪子从他身后一把刺穿了他的身体。

    将他的金丹抓在手上，然后鬼娘消失，将那金丹丢给了手下的一个鬼物。

    那修士非常不可置信的回头看了鬼娘一眼，就被鬼娘吞噬了魂魄。

    孙玉看出来这个金丹修士为什么那么吃惊了，他应该有不少的保命之物，但是那些保命之物在鬼娘的那一抓下，都失去了效果。

    这个金丹死后，他的尸体有些黑烟冒出，向着鬼娘袭来，被鬼娘一口气吹散了。

    这黑烟大概是某种追踪秘术，用来定位击杀那个修士的凶手，居然被鬼娘一口气就吹散了。

    然后孙玉就看到那些鬼王陆陆续续的赶了回来，都进入了鬼娘手中的鬼帆。

    那意思大概就是，即使这个修士不是那叶家修士，他们也不打算继续执行这个任务了。

    鬼娘的那些手段，还有那些鬼王的行为，让孙玉不寒而栗，这鬼娘已经有些尾大不掉了。

第四百二十五章 偷取僵尸

    孙玉还以为那些鬼王刚刚收服，应该不会这么快就被鬼娘掌控，看来是自己想得太简单了。

    魊鬼的强大再一次超出了孙玉的预期，等那些鬼王回归了，鬼娘看了孙玉一眼，也回到了鬼帆中。

    那鬼帆向着孙玉飘来，被孙玉拿到手上，孙玉还想着在这些鬼王身上放上禁制，免得他们背叛。

    而现在孙玉不这么想了，就算这些鬼王身上有禁制，估计也不会听孙玉的。

    他们估计还是会听鬼娘的，鬼娘虽然是自愿成为孙玉的鬼宠，比那些强行收服的要可靠。

    但是孙玉不可能一直靠鬼娘的自觉来控制这些鬼物，要是有一天鬼娘打算要走了，自己岂不是很被动。

    那些鬼物看来都靠不住了，他们都已经彻底臣服于鬼娘，那么只能用其他的力量去牵制鬼娘了。

    比如僵尸，小金就在鬼帆里面养伤，而且鬼帆里面的空间也非常的大。

    装下一百万僵尸都不成问题，僵尸和鬼物之间并无太大联系，虽然他们都属于鬼道。

    僵尸修体魄，鬼物修魂魄，体系都不一样，所以僵尸应该不会被鬼娘控制。

    那么即使鬼娘叛变了，孙玉还有一股力量可以用来抵抗她。

    而僵尸的话，这青松谷的外围就有一百多万僵尸在这里守卫。

    这些僵尸等级不高，但是胜在量多，而且还没有多少人来管理。

    这些僵尸的作用恐怕就是用来拦路的，怕青松谷的修士大规模逃跑，才让这些僵尸守在周围。

    而现在孙玉的鬼帆已经可以用来装僵尸，所以孙玉就打起了这些僵尸的主意。

    要是自己收走一些僵尸，收入鬼帆，那这些僵尸岂不是自己的了？

    想到这里孙玉就想去试着收服一些僵尸。

    不过在去之前，孙玉飞到了刚刚被鬼娘杀死的那个修士尸体旁边，检查起来。

    这个修士的储物袋居然还被禁制给封闭了，不过这难不倒孙玉。

    孙玉用自己强大的灵识先仔细的扫描了一会这个禁制，发现这禁制强行破解还会自毁。

    于是孙玉直接拿出了一张灵符，这是非常高级的破禁符，然后孙玉用自己的灵识狠狠地挤压这个禁制。

    让这个禁制暂时失灵，接着孙玉就用破禁符强行破开这个禁制，在禁制还没有反应过来之前，将储物袋里面的东西都倒了出来。

    这个储物袋很大，里面有百丈见方，孙玉将其中的东西倒出来之后，这个储物袋直接自毁了。

    不过一个储物袋而已，孙玉将这个毁掉的储物袋材料收集起来，自己可以用这些材料再重新炼制一个储物袋。

    那些倒出来的东西，却让孙玉有些震惊，里面除了有冰火洗髓液这种辅助结丹的灵液之外。

    居然还有凝金丹这种直接帮助修士结丹的丹药，还有一套十六把飞剑组成的成套法宝。

    另外还有很多的消耗品，丹药，药材，灵符，各种炼器材料等等。

    这简直都价值数亿灵石了，让孙玉不由得吞了口唾沫。

    而且里面最重要的东西居然是一块镜子碎片，然后孙玉也拿出了一块镜子碎片。

    那块碎片比孙玉这块大了三倍多，但是很明显它们是一件法宝的碎片。

    然到叶家修士将他们在外的财富都取回来了吗？

    这时孙玉可以肯定，鬼娘杀死的这个金丹修士绝对就是叶家的修士。

    要不然他不可能会有这么富裕，而且孙玉很快也从他另外一个储物袋里面搜到了他的东西。

    他果然就是叶家派去滨海城买东西的那个金丹修士，孙玉还真是运气好，这么快就将他截住了。

    于是孙玉马上就将这些东西整理好，收进了自己的储物袋里面。

    接着孙玉隐身之后向着那些僵尸飞去，接下来尝试着收服一些僵尸试一试。

    等快要飞到那群僵尸的时候，孙玉开始改为步行，这里有禁空禁制，已经无法飞行了。

    接着孙玉混入到那群僵尸中间，由于孙玉的隐身秘术非常的高级，这些僵尸根本发现不了孙玉。

    于是孙玉拿出一杆空鬼帆，对着这个僵尸一挥，这个僵尸瞬间就消失了。

    然后孙玉开始默默的感受鬼帆中那僵尸的情况。

    僵尸收入鬼帆之后，鬼帆就开始侵袭这个僵尸，要将这个僵尸同化，让僵尸和鬼帆形成联系。

    不过僵尸的额头亮起了绿色的亮光，在抵挡鬼帆的控制。

    这些僵尸果然不是无主之物，强行炼化搞不好会被它们的主人发现。

    不过少个一两只僵尸，对方应该还无法察觉。

    孙玉思考了一会儿之后，就打算尽量多收走一些僵尸，然后自己躲进青松谷，再慢慢的收服这些僵尸。

    于是孙玉又放出了鬼娘，告诉她多收一些僵尸到鬼帆里面，好让鬼帆更加的强大。

    鬼娘马上就领命，带着二十多个鬼王，每个鬼王拿走一杆鬼帆就开始去偷偷收集僵尸。

    现在的鬼帆已经炼制到极限了，接下来应该好好培养鬼帆，但是孙玉还没有金丹期的修为。

    还无法培养鬼帆，那么收入一些鬼物或者僵尸也可以提升鬼帆的力量。

    鬼帆的力量增加了，这些鬼王也会受益，所以这些鬼王不但没有反对孙玉的命令。

    还非常卖力的去收集僵尸，只有鬼娘深深地看了一眼孙玉，看得孙玉有些心慌。

    不过鬼娘也没有看多久，也去收集那些僵尸去了。

    孙玉要他们悄悄的收集僵尸，这些鬼物本来就隐藏能力极强，所以短时间里，孙玉也不怕他们暴露。

    就这样孙玉也开始用鬼帆去收集僵尸起来。

    不过很快孙玉就发现了异常，好像这些僵尸群里面还混入了一些修士。

    这些修士在暗中监视着僵尸，这一下就让孙玉有些头痛了，不过好在有鬼娘。

    鬼娘幽幽的飘到那些万尸宗修士的身后将他们弄晕，然后就向着另外一些万尸宗修士飘去。

    这些修士都只有筑基期的修为，倒是让孙玉放心不少。

    之所以弄晕他们，是因为孙玉怕杀了他们引来其他的万尸宗强者，那么自己想多弄点僵尸的意图就会被识破了。

    鬼娘现在手段非常厉害，偷偷弄晕他们，并不是难事。

    于是孙玉就开始加快收入僵尸的速度。

    为了不造成太大的影响，孙玉命令那些鬼王只收走一半的僵尸，让另外一半继续留在那里以免被人发现。

    不过好景不长，就在孙玉收集了两万多僵尸的时候，一声大吼响起：“是谁在偷取我宗僵尸！”

第四百二十六章 突袭入谷

    孙玉听到这一声大吼就知道被人发现了。

    于是孙玉二话不说，直接将那些鬼娘抓来的五十多个万尸宗修士全部杀死了。

    然后就通过契约命令那些鬼王汇集，向着谷内逃去。

    那个声音的主人在孙玉击杀了五十多个万尸宗修士之后，一下子暴怒起来。

    他的气息毫不掩饰的爆发了出来，大概是金丹后期的修为。

    孙玉二话不说，就向着鬼娘跑去，现在也只有鬼娘能给抵挡一二了。

    而鬼娘也在召集那些鬼王回归，她也感受到那个金丹后期修士的气息。

    她大概打不过，不过孙玉依然带着那个金丹修士往她这里赶来。

    让鬼娘很是无语，不过鬼娘也不好意思丢下这个主人不管，只好开始蓄力。

    而这时已经有十多个鬼王赶过来了，于是他们就一起开始蓄力起来。

    孙玉感觉那个金丹修士的速度很快，即使这里有禁空禁制不能飞行，但是对方奔跑的速度也极快。

    很有可能是一个体修，孙玉也是体修，全力奔跑之下，居然没有对方快。

    很快前面出现了一大堆灰雾，孙玉知道鬼娘就在前面，一下子就钻进了这灰雾。

    而孙玉身后的那个金丹修士，也只是犹豫了一下，也冲进了这灰雾。

    虽然他感觉这灰雾里面有危险，但是他依旧冲了进来，对方在他眼皮子底下杀了那么多修士。

    他也是有责任的，不能让对方就这么跑了。

    不过等待他的确是鬼娘带着十几个鬼王的全力一击。

    一声惊天动地的爆炸声响起。

    鬼娘他们打出这一击之后，鬼娘立刻收了那些鬼王，带着孙玉向着青松谷内疯狂的逃去。

    因为刚才鬼娘出手之后，就发现对方居然没有逃避，而是调整了姿势迎向了鬼娘他们的攻击。

    这就表示对方恐怕不会被刚才那一击给打死。

    果然身后的爆炸声退去之后，就响起了一个怒吼声：“该死的，居然是你们这些阴鬼宗的鬼东西，你们现在来捣乱，不怕我们报复吗？”

    这声音虽然愤怒，但是其中的话语却不那么强势，看来他刚才即使接下了鬼娘他们的一击，恐怕也不好受。

    他又一次的追了上来，不过这一次，他的速度却没有刚才那么快了。

    而这时孙玉其他的鬼王也陆陆续续的赶了回来，和孙玉他们相遇，被孙玉收进了鬼帆。

    身后的那个金丹应该是有些忌惮鬼娘，这是好事，孙玉就可以很快回归青松谷了。

    不过就在这时孙玉正前方也出现了一个金丹修士，他在前面等着孙玉。

    看来这青松谷已经快要被万尸宗彻底控制了，里面都是他们的人。

    孙玉只好命令鬼娘硬闯了，要是被身后的那个金丹追上来，恐怕就更加不妙。

    只要时间拖长了，万尸宗会有更多的修士过来支援。

    孙玉发动的是突然袭击，对方没有准备才能够逃到这里，要不然孙玉早就被万尸宗的修士给拿下了。

    看到孙玉他们打算硬闯，前面拦路的修士冷笑一声，直接祭出了大量的棺材用来挡路。

    这些棺材都极为坚硬，要不然也不会被那个修士来出来挡路。

    不过孙玉也不是吃素的，孙玉就命令鬼娘联合所有鬼王给那个修士来个狠的。

    鬼娘立刻放出那些鬼王，联手一击，直接向着那个修士打去。

    他想要用那些棺材来抵挡，不过孙玉则寄出了鬼帆，将他那些棺材全部给压制住了。

    他总共有三十六个棺材，是一套法器，所以他很自信，别人绝对无法通过他，必定会被他拦住。

    不过他却遇到了孙玉，孙玉拥有一百零九件鬼帆形成的成套法宝。

    而且已经全部被改造的非常厉害，所以瞬间将那个修士的三十六个棺材给镇压了。

    这套鬼帆现在才发出了自己真正的实力。

    那个修士本来打算用那些棺材来抵挡，不过这些棺材却突然不听他指挥，全部都无法动弹了。

    而鬼娘带着那些鬼王的攻击也已经到了，那个修士二话不说一个闪身，虽然躲过了大半攻击，不过依然被打飞了出去。

    孙玉接着对着这些棺材一挥鬼帆，很多棺材都抵挡不住孙玉鬼帆的压制，被鬼帆直接收了进去。

    孙玉本来也只打算试一试，没想到居然真的将那些棺材收进了鬼帆。

    这鬼帆果然强大，那么岂不是自己用这鬼帆都可以秒杀金丹修士？

    就在孙玉兴奋的时候，鬼帆突然疯狂的震动起来。

    是刚刚收进去的那些棺材，他们都在疯狂的反抗。

    那个修士看到自己的棺材都被收走，不由得大急，就指挥棺材疯狂的挣扎起来。

    于是孙玉就指挥鬼帆全力镇压这些棺材，不过这些棺材明显不是好镇压的。

    孙玉的法力很快就被耗干了，为了镇压那些棺材，鬼帆的消耗惊人，孙玉就开始不停的喝万年灵乳来补充法力。

    不过还是有些镇压不住，孙玉的修为毕竟没有对方高。

    那些鬼王出手之后，全部都飞了回来，被孙玉收入鬼帆，然后这些鬼王帮助孙玉镇压那些棺材，鬼帆的情况才好了一点。

    前面挡路的修士已经被打飞了，鬼娘带着孙玉继续向着青松谷内部飞去。

    “不！你还我法宝！”身后那个修士发出痛苦的吼叫声。

    他炼制这些棺材耗费了几乎所有的家当，本来打算在这次战争中大放异彩的。

    不过没想到刚刚拿出来，就直接被对方收走镇压了。

    想到这里，他不由得吐出一口鲜血。

    而孙玉在鬼娘的带领下，很快就跑得没影了。

    后面那个金丹修士也追了过来，不过却不敢继续再追下去了。

    刚才那鬼帆发出的气息让他心悸，对方要是拼死一击的话，他恐怕也拦不住。

    他只是不清楚，这么厉害的鬼修为什么要跑进青松谷，现在只能等其他的万尸宗修士赶到，一起围杀对方了。

    “青牙兄！对方跑进了山谷里面，短时间恐怕逃不出去，你还有拿回自己法宝的机会。”这个金丹修士劝那个修士道。

    “也对！等师兄他们都来了，我看他往哪里跑！”

    那个青牙说着感觉又有一些希望了，不过他马上脸色一变，叫道：“不好，我和法宝之间的联系变弱了很多，他跑进阵法里面了！”

第四百二十七章 入传承殿

    孙玉到达青松谷地下基地的入口不远处，就开始变幻外貌起来。

    很快就从一个看起来普通的中年人变成了一个充满灵气的少年。

    这个少年浓眉大眼高鼻梁，长相帅气，特别是他那股气质，就好像天上的神仙一样，有股仙气。

    孙玉马上就飞到了入口处，这时那些万尸宗的修士已经停止了追击，他们都有些忌惮孙玉。

    他们以为孙玉是阴鬼宗的高手，就等待支援到来，一起对孙玉动手。

    不过可惜了，孙玉虽然鬼道天赋已经比其他方面的天赋都要强，但是孙玉却是青松谷的修士。

    很快，孙玉便直接进入了青松谷。

    而那个被孙玉收走了三十六副棺材的青牙却脸色大变，他恐怕难以收回自己的法宝了。

    因为那个阴鬼宗的修士居然进入了青松谷的大阵里面，他的法宝本来就被收走镇压，现在又有阵法的阻隔，想要收回来几乎不可能了。

    而他的话也引起了其他万尸宗修士的警惕，然到阴鬼宗和青松谷有勾结？

    这就不好办了，阴鬼宗虽然和万尸宗不对付，但是大家都属于天道盟。

    暗地里互相下黑手，但是却从来没有在明面上敌对过，这阴鬼宗打算撕破最后的那层遮羞布吗？

    虽然灭了吴国的仙门，肯定是要和阴鬼宗斗上一斗的，但是现在吴国仙门还没有灭，现在就等不及动手了吗？

    孙玉不管他们是怎么想的，但是孙玉的目的却很明确，那就是进传承殿接受传承。

    孙玉估计用不了多久，青松谷就要完了，再不进传承殿，恐怕以后都没有机会了。

    况且这一次孙玉害死了叶家两个金丹修士，那些叶家修士恐怕会再来找孙玉的麻烦。

    就算他们没有证据来指控孙玉，估计也会用各种理由来害孙玉。

    于是孙玉一回青松谷，立刻就去了兑换物品的洞穴。

    在这里孙玉直接拿出了很多自己用不上的消耗品，还有各种灵器，材料什么的。

    还有五十多个万尸宗修士的人头，很快就兑换了十万贡献点。

    孙玉之前就有九十万贡献点，还差十万，这一次就凑齐了一百万贡献点。

    很快孙玉就兑换到了去传承殿的机会，然后孙玉还换取了很多自己用得到的各种物资。

    直到兑换物品的洞穴里面没有孙玉需要的物资之后，孙玉才回到了自己的洞府。

    孙玉收拾完自己的东西之后就打算去传承殿了。

    不过一个黑衣人突然出现在孙玉洞府门口，开始敲门。

    孙玉还以为是叶家的修士，心想自己做的也算干净，现在也不用怕叶家的修士。

    于是直接打开了大门，没想到这黑衣人居然不是叶家的修士，他是王羽派来的。

    他还带来了一个还没有一岁大的女婴，并且交给了孙玉一个玉简，一个储物袋，就直接离开了。

    这女婴就是王羽之前和孙玉约好的，让孙玉送走并且养大的孩子。

    孙玉抱着这个小婴孩有些无语，没想到王羽居然这么快就将他的女儿送过来了。

    孙玉仔细的检查了这个女婴还有她随身的那些物品，没有发现异常之后，孙玉就有些为难了。

    不过想了一会儿之后，孙玉就拿起纸笔，写了一封信，然后就向着一处出口走去。

    孙玉打算让鹤儿还有貂儿一起护送这个女婴去和红菱儿他们汇合。

    那封信就是孙玉写给红菱儿的，等到青松谷被攻破，孙玉就可以离开青松谷去找红菱儿了。

    自从自己加入青松谷以来，就没有怎么陪自己的这个结发妻子，感觉有些对不起她。

    这一次事了，得要好好去陪陪她了。

    孙玉一边想着一边继续赶路，不过马上就被一些人给跟踪了。

    叶家的人！

    看来叶家还是不打算放过自己，不过孙玉也不怕他们，现在的孙玉即便面对四长老也不怕他了。

    自己二十九只鬼王，外加灵宝鬼帆，说不定还可以出其不意，直接灭杀了他。

    等孙玉到达了出口的位置，直接放出了鹤儿还有貂儿。

    然后拿出了三个储物袋递给了他们，接着孙玉就开始掐诀念咒起来。

    很快孙玉就在鹤儿身上找到了一处非常隐秘的小点，在鹤儿的腿内侧。

    这大概就是青松谷用来跟踪鹤儿的标记，孙玉掐诀对着这黑点用手一点。

    这黑点消失了，鹤儿有些惊奇的看着孙玉，因为她从来没有发现过这个黑点。

    接着孙玉交代了她们几句，一鹤一貂带着那个女婴直接从出口离开了。

    “孙玉大师，你才刚回来又打算出去执行任务吗？”这时一群任务殿的执事出现在孙玉的身后。

    “哦？然到宗门现在不让修士出去执行任务了？”孙玉则好奇的反问道。

    “那是当然，现在所有的修士一律不许外出了，我们来这里就是为了封闭这一处出口的！”那些执事继续说道。

    而孙玉这时有些意外了，不知道是不是叶家修士干的，不过自己短时间也不用出去，这对自己也没有多大的影响。

    “孙玉大师就好好在洞府待着，马上就有任务分配到大师头上了！”其中一个领头到执事说道。

    他们说着就开始动手封印这处出口了，孙玉则直接离开了。

    不过孙玉并没有回自己的洞府，而是直接找到了李掌门，要求掌门兑换承若。

    李掌门接过孙玉用一百万贡献点换来令牌，眼神有些异样。

    对着孙玉说道：“你真打算现在去传承殿吗？宗门马上可能爆发大战，到时候就无法顾及到传承殿了！”

    “现在如果不去的话，恐怕以后就没有机会去了吧？”孙玉则反问道。

    李掌门有些意外的看了孙玉一眼，笑道：“说的也是，那我这就送你过去。”

    接着李掌门就带着孙玉七转八绕的，来到了一个出口处说道：“这外面就是传承殿了！你用那块令牌可以直接进入。”

    “多谢掌门了！”孙玉稍微表示了一下感谢。

    “你也不用感谢我，这是你自己换来的，不是我给予的！”李掌门则有些惆怅的说道。

    孙玉则看了他一眼，直接从通道离开了。

    孙玉离开的时候，身后貌似飘过一句话：“希望我们以后还能相见！”

    不过这时孙玉已经出了禁制，出口就在离传承殿很近的一处山洼里。

    孙玉一出来立刻就向着传承殿飞去。

第四百二十八章 三大传承

    而当孙玉出来的瞬间，就被青牙感知到了，他的那些棺材只是被镇压还没有被孙玉炼化。

    所以当孙玉离开阵法之后，他就有所感应，立刻向着孙玉所在的方向飞去。

    不过马上孙玉又进入了一个阵法，青牙又失去了感应。

    “青牙兄！你怎么了？有什么事情发生了吗？”一个金丹修士飞来问道。

    刚才青牙突然向这边飞来，所以他才有此问。

    “是那个鬼修，他刚才出了阵法，不过现在又进去了。”青牙有些不甘的说道。

    “你不必如此懊恼，我们马上就要发起总攻了，青松谷这一次绝对挡不住了，到时候你再夺回你的法宝就是。”那个金丹修士劝说道。

    青牙也知道现在生气也没有用，冷哼了一声，就和这个修士一起回去了。

    另一边孙玉进入了传承殿，传承殿是青松谷外面唯一没有被攻破的大殿。

    不是万尸宗不想进攻，而是进攻之后损失惨重，而不得不放弃了进攻。

    而且传承殿里面也没有什么修士驻守，攻下传承殿除了得到和功法配套的一些灵物之外，也没有什么其他的好处。

    所以万尸宗尝试着进攻了几次之后，就放弃了。

    至于为什么放弃进攻？

    第一次进攻，传承殿放出了无数紫色雷电，将他们击退。

    第二次进攻，传承殿放出无边的寒气，这些寒气甚至都可以杀伤金丹修士，所以第二次进攻又被挫败了。

    第三次进攻，传承殿则放出了无数的青色剑气，将他们又挫败了。

    继续进攻，又碰到雷电，寒气，和剑气。

    于是万尸宗损失了数十万僵尸之后，就将这传承殿彻底放弃了。

    当孙玉用令牌进入传承殿之后，就看到传承殿内部有三座巨大的门户。

    中间一座是青色的，上面画着非常多的飞剑，门后剑气暗藏，这应该就是《青元剑决》的传承。

    右边一道门已经被冰封了，因该就是《冰寒元水觉》的传承，白玉儿就是修炼的这个传承。

    这两道门都关着，里面还有人，那个《青元剑决》传承里面是那个叫立寒的修士。

    而那个《冰寒元水诀》里面的然到是白玉儿？白玉儿好久都没有出现了，然到在里面接受传承？

    孙玉也只是猜测，至于是不是，孙玉也不确定。

    现在只有左边的大门还开着，里面一阵阵雷电之力纵横，感觉很是凶险。

    不过这道大门里面就是《紫霄神雷诀》传承了，孙玉不再迟疑，深吸口气，直接走了进去。

    进去之后，阵法之力扫荡孙玉，雷电开始向着孙玉聚集，孙玉马上拿出那个令牌。

    阵法好像已经识别出孙玉，那让人心悸的雷电之力渐渐散去，而大门则缓缓的关闭了。

    这时孙玉才看到门内的全貌，门内空间非常的巨大，最中间是一个巨大的石头。

    但是这石头是紫色的，上面不时的爆发出强大的紫色雷电，那些雷电散发的气息让孙玉心悸。

    而这个紫色的石头放在一处高台上，周围立着十二根柱子，从石头上面冒出来的紫色雷电都被那些柱子给吸收了。

    也不知道这些柱子都是用什么做的，居然可以抵挡那么厉害的紫色雷电。

    那些柱子上面刻满了密密麻麻的符文，还被很多锁链互相连接了起来。

    这些柱子应该是和传承殿的大阵连在了一起，那些紫色的雷电应该都被这柱子给吸收了成为了大阵的力量。

    然怪这大阵可以释放雷电，原来都是因为这块石头，姑且就叫它雷石好了。

    传承殿里面空空如也，就只有这块雷石，然到这块雷石就是用来帮助修炼《紫霄神雷诀》的吗？

    也没有人来提示自己，该怎么做，真是麻烦。

    这也是因为孙玉并不是青松谷真正的传承弟子，进入传承殿的机会都是孙玉用命换来的。

    孙玉微微叹了口气，就打算一点一点的试探起来。

    首先孙玉运起了《紫霄神雷诀》的功法，然后孙玉身上就开始冒出一道道紫色的雷电。

    不过这雷电威力很小，估计对付筑基期的修士都难，这也是为什么孙玉在战斗中很少使用雷电的原因。

    只有那种蓄力很久的紫电大招才对敌人有些伤害。

    不过就在孙玉身上冒出紫色雷电的时候，那块雷石好像受到了这紫电的吸引，突然冒出大量的紫电。

    将孙玉吓了一跳，不过那些紫电很快就被那十二根绑着铁链的柱子给吸收了。

    孙玉立刻停止了功法的运行，那块雷石也渐渐地恢复了平静，只是偶尔冒出一两道雷电。

    看来这雷石果然和《紫霄神雷诀》有关，而且关系还不小。

    那么接着该怎么办呢？然到要自己去吸收一些紫色雷电试一试吗？

    不过从雷石上面发出的紫色雷电，最弱的都相当于金丹修士的一击了。

    那么自己该如何利用这些雷电呢？

    想到这里，孙玉直接拿出了鬼帆，如果用一些手段收集一些紫色雷电，或者削弱一些紫色雷电。

    那么自己还真有可能将这紫色雷电炼化为己有。

    想到这里，孙玉就想起了那一套三十六件棺材法宝，这法宝还镇压在鬼帆中，还没有收服炼化。

    如果用这些棺材来抵挡雷电的话，既可以帮自己炼化这些棺材，也能够削弱紫电的威力。

    简直就是一举两得，于是孙玉马上就放出一具棺材，将棺材扔进那十二根柱子中间。

    而孙玉的举动好像激怒了那雷石，那雷石瞬间就爆发出了无数的紫电轰向那具棺材。

    孙玉一看不由得大惊，那棺材是一件法宝，而且也很结实，但应该挡不住那么多的紫电。

    于是孙玉就想将棺材收回来，不过这棺材孙玉还没有炼化，而且好像被那些雷电给吸住了，居然无法收回。

    然到这棺材要被雷电给毁掉了吗？

    不过孙玉也是狠人，心想反正这些棺材不是自己的，都毁了也没有关系。

    于是干脆将剩下的三十五具棺材一起扔了进去，一具棺材挡不住，那么三十五具棺材应该可以抵挡一二。

    当孙玉那些棺材都扔进去之后，这雷石爆发的更加厉害了，那紫色雷电的威力都快要超过金丹期了。

    孙玉不由得暗叫一声：“糟糕！”

第四百二十九章 炼化紫电

    孙玉本来以为这雷石挺多只能多放出一些雷电出来，没想到它放出的雷电威力还会增加。

    那一套棺材法宝恐怕要废了。

    果然雷电轰击到那些棺材上面，立刻就将那些棺材劈得焦糊一片。

    不过好在这些棺材够多，而且还连在一起，一时间也没有全部被破坏。

    不过那些离雷石近的棺材，应该撑不了多久就会被劈毁了。

    孙玉微微叹了口气，毁了就毁了，这反正是别人的法宝，就算被孙玉炼化了，也只能发挥七层的威力。

    被劈废了，当做材料补充鬼帆好了。

    不过就在那些棺材要被劈毁的时候，那个棺材盖开了，里面露出一只长相奇丑的僵尸。

    这僵尸大概有假丹期的修为，之前大概被棺材镇压了，他出来之后就开始帮着那棺材抵挡紫色的雷电。

    这僵尸好像和万尸宗其他的僵尸有些不一样，孙玉仔细一看，就明白了。

    这僵尸不是万尸宗修士炼制的僵尸，是自然产生的僵尸，还没有被彻底收服。

    这棺材的主人大概是想潜移默化的同化这些僵尸，才把这僵尸放进棺材里封印起来了。

    现在棺材都要被毁掉了，所以里面的僵尸也被暴露出来了。

    如果只有那些棺材，孙玉估计这些棺材挡不住那雷石的雷电。

    如果每个棺材里面都有一个假丹期的僵尸，那就说不定可以挡住了！

    于是孙玉直接拿出了自己的炼器炉，将很多材料依次倒入其中，很快一条条大链子就被孙玉炼制了出来。

    然后孙玉用这些大链子将那些棺材全部连接了起来，这样的话，就可以分散那些雷电的力量。

    让那些雷电不至于劈坏前面的棺材，而后面的棺材还什么事都没有。

    果然孙玉用这些大链子将那些棺材绑好了以后，那些棺材受到的雷电攻击变得均匀起来。

    前面的棺材也没有马上被劈碎的危险了。

    但是那些棺材被劈碎也只是时间问题。

    不过孙玉不再等待，立刻就拿出一根细链子连接在那大链子上面。

    那些紫色的雷电经过前面众多棺材的分散之后，雷电之力已经不是很多了。

    但是那雷电依旧很强，哪怕是一小缕，都可以击伤筑基期的修士了。

    但是孙玉早就炼体有成，而且还有和这雷电同源的《紫霄神雷诀》功法。

    所以孙玉吸收这些紫电，虽然感觉麻麻的，但是对孙玉并没有多大的伤害了。

    修炼了一会儿之后，孙玉明显的感觉到自己的《紫霄神雷诀》的功法又精进了好多。

    而且这种精进不是量的精进，而是质的精进，也就是说孙玉以后哪怕是随便放出来的紫电，威力都会大增。

    感受到这些，孙玉不由得高兴坏了，这就是传承吗？用这雷石来辅助修炼果然超级爽。

    自己的法力都变得更加的精纯了，然怪传承殿只让传承弟子进入，要是别人进入也得到这么大的好处。

    青松谷岂不是亏死了，孙玉就开始不停的修炼起来。

    而在外界的青牙不由得大口吐血起来，自己的法宝被毁掉了，自己受到了反噬。

    自己那套棺材法宝极为坚硬，为什么这么快就被毁掉了？到底发生了什么？

    而孙玉并不知道这棺材的主人受到了反噬，还在努力的修炼着，打算修炼到这些紫色雷电没有用为止。

    不过很快孙玉就发现那些棺材开始纷纷炸裂起来。

    虽然每个棺材里面都有一具僵尸帮忙抵挡那些紫色雷电。

    但是只有九个僵尸是假丹期，其他僵尸都是筑基后期。

    这些僵尸也快要撑不住了，看到这些，孙玉有些无奈。

    要是这些僵尸能撑住该多好，那么自己就可以不停的修炼了。

    不过好在这些棺材都已经被紫电抹去了它们主人原有的气息，都快要破碎了。

    于是孙玉马上就开始炼化这些棺材起来，时间不长孙玉就可以超控一二了。

    于是孙玉手拿鬼帆，对着那雷石一挥，那些紫电都被鬼帆的威能给驱散到旁边去了。

    然后孙玉一收棺材，那三十六具棺材立刻就从十二根柱子里面被孙玉移到了外面。

    里面的棺材消失了，雷石又开始渐渐地安静了下来，孙玉不由得吐出了一口气。

    要是这雷石停不下来，那就危险了。

    而被孙玉移出来的三十六具棺材都焦糊一片，包括里面的僵尸也都是浑身焦糊，无法动弹了。

    于是孙玉就过去收服那些僵尸，没想到收服过程轻松无比，这些僵尸都和孙玉签下来非常苛刻的契约。

    只要它们背叛，孙玉动一动念头，它们就必死无疑。

    收服僵尸之后，孙玉看着那些破破烂烂的棺材，想了想，就拿出三十六杆鬼帆，一杆鬼帆收进去一个棺材。

    接着孙玉拿出炼器炉，就开始重新炼制这三十六杆鬼帆。

    其实之前孙玉动用鬼帆，发现鬼帆消耗的法力极多，自己现在根本无法发挥出鬼帆的全部威力。

    所以干脆强化三十六杆鬼帆，拿来暂时使用，顺便将鬼帆的外形改造一下。

    免得被别人认出这其实是一套法宝，还是和阴鬼宗的镇宗之宝一模一样的法宝。

    一个月之后全部的鬼帆都被孙玉改变了外形，其中三十六杆鬼帆还融进了棺材。

    这套鬼帆的威力更大了，于是孙玉就开始想办法利用这鬼帆来弱化紫电，好用来吸收修炼。

    而就在孙玉继续尝试修炼的时候，传承殿外面，万尸宗终于发动了最后的总攻。

    三个巨大的僵尸分别站在青松谷的东，西，北三个方向，唯独南边没有。

    这三个僵尸都犹如巨山那么大，它们嘶吼着一拳拳的砸向青松谷巨谷依靠的大山。

    万尸宗的修士居然想要将青松谷的大山给砸塌，这样一来躲在地下洞穴中的青松谷修士恐怕就要被一网打尽了。

    青松谷的大地都在剧烈的颤抖，而青松谷的修士想要出去阻挡那三个巨尸，却被万尸宗的修士挡住。

    看来这一次青松谷是真的在劫难逃了。

    而传承殿还在修炼的孙玉，本来依靠鬼帆形成的阵法削弱了雷电之力，在疯狂的修炼。

    被这剧烈的地震也弄的无法修炼了。

    孙玉很想吐血，自己好不容易进入这传承殿，还没有多久，就爆发了大战，这也太坑了。

第四百三十章 青松谷底

    那么自己要不要出去参战呢？

    孙玉有些焦急，自己如果不去参战，那如果青松谷被万尸宗给攻下了，那自己岂不是成了瓮中之鳖了？

    到时候万尸宗修士想要抓住自己，恐怕是轻而易举的事情。

    孙玉想了一会儿，打算等到战争快要结束的时候再出去。

    那时两边恐怕都伤亡惨重，自己刚好乘机逃跑。

    至于为宗门战斗，那还是算了，自己和叶家那一系出现争执，他们都没有出来主持公道。

    这样的宗门，还是早点离开为好，像孙玉这样，等到宗门最后被攻破才离开，也算是仁至义尽了。

    就在孙玉思考这些的时候，突然一阵猛烈的地震爆发了。

    孙玉直接被这突如其来的地震震得狠狠地摔倒在地。

    要不是孙玉炼体有成，搞不好会被摔伤，这绝对不是普通的地震！

    接着这地震又连续来了好几次，不像是被人攻击而引发的地震，更像是从地底爆发出来的地震。

    然到青松谷的地下也爆发了大战？

    不过这不可能啊！因为青松谷很多的基地都在地下，也就是说青松谷已经被彻底攻破了？

    接着这地震总算是平息了下来，然后孙玉就感觉传承殿的大门好像被打开了。

    孙玉毕竟也在传承殿里面，大门被打开，孙玉还是可以感知一二的。

    于是孙玉立刻用令牌打开了这雷法的传承室，就看到一道白影一闪而过。

    就在孙玉仔细看去，发现那道白影就是白玉儿的时候。

    突然更大的地震袭来，传承殿好像被这巨震给轩翻了，然后孙玉就从那开着的传承殿大门看到一道道巨大的树枝从地底伸出。

    接着传承殿的大门全部都封闭了起来，这是传承殿阵法的自我保护。

    接着孙玉感觉自己好像跟着传承殿一起不停的往下掉落。

    一次又一次的向下摔去，孙玉有些懵了，自己这是跟着传承殿掉到了地下？

    刚才那个飞出传承殿的身影确实是白玉儿，她好像也达到了假丹期。

    不过现在是什么情况？孙玉感觉自己还在不停的向下掉落。

    还有刚才从地底冒出来的一个个巨大的树枝又是什么？

    接着“轰”的一声巨响，传承殿好像彻底掉落到了地底，不再继续向下掉了。

    孙玉被摔了个七晕八素，缓了好半天才站了起来，这时外面一阵死寂。

    只感觉到头顶不时的有一声声震动传来。

    孙玉很想出传承殿看看到底发生了什么情况，却发现传承殿的阵法已经破损了。

    虽然还处于防御状态，却已经无法用令牌进行打开了。

    也就是说孙玉被困在了传承殿里面，而且还是困在极深的地底。

    孙玉的表情很是精彩，刚才孙玉还抱怨怎么这么快就爆发了大战，怎么现在自己就被困在传承殿里面无法出去。

    这事情转变的也太快了，孙玉试着想要破解阵法。

    发现根本无法办到，这传承殿的阵法相当的厉害，不是短时间可以破解的。

    那现在怎么办？

    现在貌似也只有一边修炼，一边慢慢的软磨硬泡，把这阵法给慢慢磨掉了。

    上方很远的地方还有震动传来，看来青松谷的大战还在继续，也不知道他们打完了会不会来传承殿。

    不过这也不是孙也能够左右的事情，现在孙玉也只能继续修炼，让自己变得更强大。

    不管上面是谁打赢了，来找自己的时候，自己都不用那么被动。

    于是孙玉不再管其他任何事情，就开始不停的炼化紫雷修炼起来。

    不过让孙玉没有想到的是，这一修炼就是一年的时间，这时的孙玉法力已经彻底圆满了。

    距离结丹也只有一步之遥，头上的震动只传来了三天时间，之后就没有任何震动传来了。

    然到青松谷只用了三天的时间就败了？

    还是万尸宗被打退了，所以上面才平静了下来？

    不管到底是怎么样了！强大自己总没有错。

    不过当孙玉达到假丹期顶峰的时候，却有些无语了。

    不是别的原因，而是孙玉的功法。

    孙玉虽然主修雷法，但是为了控制体内的六个法力循环，还融合了《大五行诀》。

    为了功法变得更加厉害，还融合了《冰寒元水诀》和《青元剑决》。

    虽然孙玉之前不停的试验，不停的借鉴其他的功法，让这融合的功法没有产生冲突。

    还顺利的修炼到了假丹期顶峰，离结丹也只有一步之遥。

    但是现在真要孙玉结丹的话，孙玉肯定是不敢的，因为这融合的功法没有平衡。

    现在还能够控制的住，没有问题，但是要结丹的话，恐怕这平衡立刻就被打破。

    到时候孙玉会被这功法给直接弄死。

    这大概就是为什么其他人都不去修改功法的原因了。

    功法乃修炼之本，岂可擅动！

    不过孙玉为了控制体内的法力循环，已经修改了功法，现在说这些已经没用了。

    孙玉想要更进一步，必须要继续修改功法，直到这功法能给达到自然的平衡才行。

    现在孙玉已经修炼到了假丹期的巅峰，很多之前没有暴露的问题都暴露了出来。

    比如孙玉没有木，水，土三系灵根，虽然可以勉强修炼这三系的功法。

    但是却天生的无法灵活应用，而且孙玉融合的功法里面，还少了火，土，金三系。

    功法也没有达到平衡，还有各种经脉运行问题，那更是多不胜数，这自创功法简直就是自杀。

    孙玉很是郁闷，不过事已至此，那就尽量将这功法彻底改好。

    首先是没有灵根的问题，这问题却好解决，那就是用其他系的高级灵物融合进身体。

    用那些灵物来代替灵根，这样的话，就可以和天生灵根一样了。

    不过这个方法有三个非常苛刻的条件，第一，必须在筑基以前融进灵物才有用。

    第二，灵物必须要非常的高级才行。

    第三，修士必须要拥有灵根，才能用这方法来补充其他的灵根。

    这三个条件缺一不可，不过孙玉刚好达到了其中的两个。

    孙玉本来就有灵根，而且孙玉还非常的有钱，不缺高级灵物。

    特别是之前得到的小婴孩的储物袋，里面的材料都很高级，唯独第一个条件孙玉不满足。

    那就是孙玉已经筑基了，然到要废除功法重新修炼，再重新筑基吗？

    孙玉有些犹豫了。

第四百三十一章 重修秘术

    孙玉思考了一会儿，权衡了利弊之后，觉得还是不要重修的好。

    毕竟现在自己被困在传承殿，还不知道外面的情况如何，要是自己废功了。

    外面的人刚好来了，那自己岂不是毫无还手之力？

    于是孙玉就打算先把自己的功法补全再说。

    至于功法的话，孙玉从小婴孩那里又得到了好几百本功法，其中大都是阴鬼宗的功法。

    孙玉甚至怀疑小婴孩是不是把阴鬼宗的功法都搬了过来。

    其中有两本功法最为厉害，一个是《万火圣法》，一个是《阴鬼经》里面记载的一种土系功法。

    《阴鬼经》孙玉以前听说过，好像是阴鬼宗的镇宗功法，没想到在小婴孩这里也有。

    这两本功法刚好可以用来补充自己的火系和土系，就是金系功法有些难了。

    不过孙玉从叶真人那里倒是得到了一本金系功法，其实就是《金元剑决》的改造版。

    《金元剑决》虽然厉害，但是要求修士只修一剑，用纯粹的金元来达到威力巨大的效果。

    但是这也导致《金元剑决》级难修炼，现在已经没有人再修炼这个剑决了。

    但是叶真人早就修炼过《青元剑决》，但是他还修炼了《金元剑决》。

    而这本《金元剑决》就是改造版本的，在尽量保证其威力的情况下，让其修炼起来不至于太困难。

    很显然这种改造还是很成功的，叶真人使用这《金元剑决》，其威力非常的巨大。

    而孙玉现在也没有什么其他厉害的金系功法，只能用这本《金元剑决》来平衡自己的功法了。

    这也是因为孙玉眼光太高，用的功法都是极品，要不然现在也不会只能用《金元剑决》了。

    至于《万火圣法》是小婴孩当初灭杀的一个极为厉害的修士，得到的功法。

    这本功法极为厉害，小婴孩当初还是借着阴鬼宗的镇宗之宝才将他灭杀。

    不过因为这本功法非常厉害，所以被小婴孩保留了下来，现在也变成孙玉的了。

    和这本功法一起的还有一个万火盒，是用来保存火种的，里面有上百个火种还没有熄灭。

    《万火圣法》想要修炼到大成，必须要不停的融合各种火焰，否则威力不会很大，修炼速度也不会快。

    但是真要修炼有成的话，功法上说焚天燃海都轻而易举。

    孙玉毕竟也看过不少功法，觉得这《万火圣法》要是修炼起来的话，还真有可能像它上面说的那样。

    不过要融合不同的火焰的话，孙玉首先要做的就是将那些火种培养起来，然后再慢慢的融合。

    不过培养火种的话，也不是短时间可以完成的。

    于是孙玉就布置了一个大阵，在里面将那些火种都种下，然后用灵石慢慢培养。

    做完这些之后，孙玉就开始融合那三本功法。

    之前孙玉早就有很多融合功法的经验了，所以这一次融合起来也快。

    又是一年过去了，孙玉将这三个功法彻底融合进自己的功法里面。

    这时孙玉感觉自己的法力已经是普通修士的十几倍了，都快接近二十倍了。

    不过这时孙玉也感觉到了一个限制，那就是孙玉的法力多到已经达到极限了。

    不管孙玉如何修炼，法力也不再增加哪怕一点点。

    这不仅是因为自己的境界问题，还是因为自己的经脉问题。

    就好像一个人不管修炼的是什么功法，不管这功法有多好，最多只能有这么多法力。

    孙玉不明白原因，不过当孙玉彻底融合了这些功法之后，却发现这些功法并不是真正的融合了。

    更像是强行拼凑在一起一样，不管孙玉如何调整，都无法真正的融合。

    其实这也很正常，孙玉本来就是用的七种不同的功法，揉合起来的这个功法。

    这些功法本身也并不是一套功法，能够强行揉合起来已经是孙玉的本事了。

    这时孙玉看向了雷石，自己虽然将所有功法都看了很多遍，将能给借用的全部借用了。

    但是这些都是功法上面记载的，并没有经历实战，而那雷石上面的雷电确是最好的磨刀石。

    自己要是不停的用功法去对抗那些雷电，应该可以将功法改造的更加完美。

    于是孙玉马上就开始将雷石上面的雷电引出来，而这一次孙玉没有用鬼帆削弱这些雷电。

    而是直接徒手去接这些雷电，用自己的法力直接和这些雷电对抗。

    初次接触，孙玉的功法差点暴走，被孙玉用鬼帆强行镇压了下来。

    不过孙玉的表情没有沮丧，反而异常的兴奋，这就表示孙玉找到了改良功法的方法。

    于是孙玉马上就开始将那些引起暴动的地方进行了修改，就开始第二次和雷电接触。

    于是又过了一年，这时的孙玉已经完全不再惧怕雷石发出的雷电了。

    孙玉直接飞到雷石旁边，任由那些雷电劈在自己身上，而孙玉则不停的吸收那些雷电。

    过了一会儿之后孙玉微微叹了口气，然后离开雷石，飞出了十二根石柱的范围。

    雷石一下子又安静了下来，孙玉没想到自己可以用功法彻底炼化雷电。

    让那些雷电没有丝毫效果，而且孙玉的功法也被孙玉改造的非常完美了。

    但是孙玉始终觉得还不够，自己的功法还没有改造好。

    而这一年以来，外面也没有任何人来查看，然到自己真的已经被外界给遗忘了吗？

    而且由于孙玉没有木，水，土三系灵根，这三系功法也始终无法完全掌控。

    这时孙玉就拿出一个黑色的玉简，里面记载的是一种自残秘术《化功成灵诀》。

    这本秘术也是在小婴孩那里得到了，不过由于其中记载的秘术太疯狂了。

    所以孙玉一开始就将他丢到了一边，里面记载的秘术是将自己的功法以某种奇特的方式散去。

    然后自己的资质都可以增加，修为越高，散功之后的效果更好。

    但是谁没事喜欢散功玩？

    不过现在孙玉想要完善自己的功法貌似也只有散功重修了。

    现在孙玉被困，也没有其他外力可以借来完善功法。

    况且散功重修还可以让自己补足木，水，土三系灵根。

    孙玉又看了看大门，大门始终都是关闭的，没有任何人来开门，于是孙玉一咬牙，那就重修吧！

第四百三十二章 立寒破封

    在一处封闭的密室中，十二根柱子上面缠绕着巨大的铁链，柱子正中间是一块石头。

    石头是紫色的，石头上面不时发射出一道道紫电，劈得那些柱子轰轰作响。

    这雷电一看就知道威力不凡，而那些柱子旁边正坐着一个灵气逼人的年轻人。

    这个年轻人身上不停的闪烁着各色的灵光，身上的气息已经达到了炼气期的巅峰。

    但是和普通炼器期的修士比起来，这个修士的气息也太强大了，足足比普通炼器期的修士要强大十几倍。

    而这时年轻人突然睁开了眼睛，眼中紫电一闪而逝，那紫电好像已经成为了他身体的一部分。

    接着这个年轻人拿出了三个玉盒，接着玉盒打开。

    里面分别是一个土黄色的泥土，一滴散发出极为强大气息的水滴，还有一块木头，看起来像一个心脏。

    这三件物品都散发着惊人的灵气，灵压甚至都超过了那些炼制法宝的灵材。

    如果有其他修士看到的话，肯定会惊讶的掉下嘴巴，这三件灵材分别是息土，弱水和灵木之心。

    这三件灵材都是其他修士梦寐以求的宝物，不管用来炼器还是炼丹都是极品。

    不过这个年轻人确是没有对它们多看几眼，就向着三件灵物不停的打出各种发诀。

    这三件灵物都开始慢慢变小，接着那个年轻人居然割破自己的手腕，放出自己的鲜血。

    而那些鲜血也被那个年轻人不停的打出法诀，最后这些鲜血居然被那三件灵物给吸收。

    然后那三件灵物就好像和那个年轻人产生了某种联系，开始自主跳动起来。

    接着这个年轻人大喊一声：“合！”

    然后那三件灵物居然直接融进了那个年轻人的体内，消失不见了。

    而那个年轻人好像很是痛苦一样，浑身都开始流出腥臭的液体，过了一会儿之后，那个年轻人的气息终于稳定了下来。

    不过这时那个年轻人居然拿出了一大把筑基丹吞了下去。

    接着这个年轻人气息暴涨，一下子就达到了筑基期，又过去了一个多月的时间。

    这个年轻人终于动了，他的气息慢慢开始收敛，最后居然和普通筑基修士一模一样。

    要不是他身上的痕迹还在，恐怕没有人相信他居然将那三件极为高级的灵物融进了身体。

    这个年轻的修士就是孙玉，孙玉衡量了好久之后，还是决定散功重修。

    不过这一次重新修炼，孙玉只用了三年时间，就恢复到了炼气期的巅峰。

    然后只用了一个多月的时间就筑基成功，顺利的超出想象。

    然到那个《化功成灵诀》真的很厉害？

    孙玉按照这个秘术里面记载的方法，将自己的功法散掉，不过那些法力好像并不是消散了。

    好像是被孙玉的身体给吸收了，孙玉也不敢肯定，那秘术现在看起来倒是有些神秘了。

    不过现在筑基已经成功，孙玉的很多手段都已经可以使用了，就不用再害怕什么了。

    于是孙玉将自己的炼器炉拿了出来，接着孙玉解开了炼器炉的封印，里面居然封印着一杆鬼帆。

    孙玉重修，害怕鬼帆里面的鬼物反噬，所以干脆就将鬼帆封印了起来。

    现在总算可以拿出来了，接着孙玉又开始修炼了起来。

    这一次重修对孙玉来说意义重大，不仅将孙玉的灵根补齐，还将功法重新梳理了一遍。

    孙玉的功法已经变得更加完善了，现在要是再修炼到假丹期，孙玉就可以直接结丹了。

    于是孙玉就开始继续修炼起来，想要快一点恢复到假丹期。

    现在孙玉根本不缺修炼物质，所以孙玉的修为在极快的增加。

    又过了一年，孙玉达到了筑基中期，用不了几年，孙玉恐怕就可以恢复到假丹期。

    到时候直接结丹都不是不可能，于是孙玉继续疯狂的修炼。

    不过就在孙玉打算一直修炼到结丹的时候，有一天传承殿突然传出来一阵巨响。

    然后整个传承殿都开始颤抖起来，孙玉立刻停止了修炼，站起身来开始查看情况。

    接着又是一声巨响，整个传承殿的阵法都开始松动起来，应该是有人从内部破开了传承殿的阵法。

    这时孙玉脑海里突然闪现出了一个人影，这个人长相普通，身材中等。

    把他丢到人群中，恐怕都会下意识的忽略掉他，不过孙玉知道这个家伙不简单。

    他也和孙玉一样，是自己凑够了一百万贡献点，才进入传承殿的立寒。

    应该是他破开了传承殿的阵法！

    现在传承殿的阵法松动了，孙玉想要破开传承殿也变得简单了。

    那么自己到底要不要现在就出去呢？

    自从自己被困，已经六年了，外面还不知道是什么情况，现在最保险的做法应该是修炼到结丹再出去。

    就在孙玉犹豫的时候，突然一道强大的灵识将整个传承殿给笼罩了。

    这灵识的主人恐怕都已经超过了金丹期，然到是元婴期的修士来了吗？

    孙玉不由得汗毛倒竖，立刻就打算逃跑了，这修士不管是敌是友，孙玉都不想和他见面。

    毕竟孙玉手中可是拥有重宝的，要是那个修士起了歹心，孙玉岂不是完了。

    于是孙玉直接祭出鬼帆，对着大门就是狠狠一击，现在孙玉的法力已经更加的庞大和精纯。

    可以动用的鬼帆威力也变大了，这一击居然直接就将大门给打开了一道裂缝。

    孙玉二话不说直接顺着裂缝逃了出去。

    一出裂缝，孙玉就看到传承殿的大门洞开，外面那个立寒正在和一大堆树枝在战斗。

    没错！居然是一大堆树枝，这些树枝就好像活了一样，对着立寒就是一顿猛攻。

    而立寒则祭出了一套剑阵，正在那里和这些树枝厮杀，感受到孙玉冲了出来。

    立寒马上对着孙玉喊道：“快点来帮忙，这树妖在之前的大战中受伤了，还没有恢复，我们要是不杀了它，我们就得死！”

    孙玉向外看去，只见外面密密麻麻的全部都是树根。

    这时孙玉总算是明白传承殿为什么会掉下来了，原来是这巨大的树妖冲出去了。

    所以传承殿才掉了下来，现在传承殿正在这巨大树妖的根部。

    原来青松谷地底下居然隐藏着这么巨大的一只妖物！

第四百三十三章 妖灵巨柳

    当孙玉看到那密密麻麻攻过来的树枝之后，直接躲进了传承殿！

    开什么玩笑，这么厉害，这么巨大的树妖，要我去对付它，简直开玩笑。

    还是躲进传承殿里面安全。

    传承殿的阵法还在，孙玉进入传承殿之后，就开始努力的恢复传承殿的阵法。

    希望这阵法可以将那树妖抵挡在外面。

    但是孙玉的想法简单了，很快就有无数的树枝向着传承殿攻来，将传承殿打得碎石乱飞。

    之前树妖不知道传承殿里面还有活物，所以一直没有理会传承殿，就当传承殿是一块石头。

    但是现在这传承殿里面居然跳出来两个修士，这就是树妖无法忍受的了，它想要把孙玉二人彻底清除掉。

    这时孙玉郁闷的想要吐血，好好的没事干，干嘛要打破阵法跑出去，这不是找死吗！

    “没有用的，它已经发现我们了，唯有拼死一搏才有逃命的机会！”立寒接着说道。

    你刚才还说要杀了这树妖呢！现在知道能够逃命就不错了啊！

    孙玉也不想吐槽了，直接控制传承殿的一些阵法，将传承殿储存的雷电之力全部放了出来。

    只见无数紫色的雷电从传承殿里面劈了出来，将那密密麻麻的树枝全部都劈得焦糊不堪。

    远处也传来了一声极为痛苦的吼叫声，看来用雷电对付妖灵还是很有效的。

    立寒发现那些树枝被清理掉，也不由得一喜，就卯足了力气，向着上空飞去。

    飞到上面就可以离开这里，这里还是青松谷的地下，被禁制覆盖无法土遁，想要出去也只能飞出去了。

    不过那声怒吼过后，孙玉就看到数十只巨大而锋利的树枝袭来。

    这些树枝已经长得不像树枝了，更像是一把把连在树枝上面的宝剑。

    这些树枝的前段都是非常锋利的飞剑形状。

    这树妖果然成精了，居然都知道将自己的身体打造成武器。

    孙玉不再犹豫，也向着外面飞快的逃去。

    现在还有那个立寒吸引树妖的注意，完全可以拼一把，说不定可以逃走。

    但是孙玉很快就发现自己的想法又简单了，那树妖居然挥舞着那一把把剑状树枝，形成了一个剑阵。

    这剑阵虽然有些低级，但是孙玉依旧一眼看出这剑阵就是《青元剑决》中剑阵的简化版。

    孙玉不由得大吃了一惊，没想到树妖居然还能够使用剑阵！

    这剑阵虽然粗俗了一点，但是用来封住出口已经完全够用了。

    立寒也不由得脸色大变，因为他冲在最前面，立刻就陷入了剑阵中。

    那剑阵挡住了孙玉的去路，孙玉一看情况不对立刻就往传承殿里面跑。

    看得立寒也不由得想要吐血，但是立寒马上就无法分心了，因为那树妖的剑阵已经攻过来了。

    立寒已经达到了假丹期，祭出七十二把飞剑组成剑阵和树妖的剑阵对抗起来。

    树妖的剑阵居然也是用七十二根树枝组成的，这树枝明显要比立寒的飞剑要锋利。

    但是树妖操控剑阵太粗俗，只能和立寒打个平手。

    “你快来帮忙啊！”立寒有些撑不住大喊道。

    立寒虽然可以暂时和树妖打个平手，但是他的法力没有树妖深厚，他撑不了多久。

    于是孙玉马上又一次的激活了传承殿的阵法，这一次传承殿里面释放出了无数道剑气。

    向着那看不见尽头的树妖射去。

    很多剑气都被树妖那厚厚的树皮给挡了下来，但是再厚的树皮也挡不住那数不清的剑气。

    很快树妖根部的很多树根都被切断了，很多树皮也被切碎，树干都被切的满是伤痕。

    树妖痛苦的扭动起来，发出了愤怒的吼叫声。

    就在这时树妖超控的剑阵一下子错漏百出，立寒抓住机会，向着那些树枝的枝干砍去。

    一阵叮叮当当的硬物碰撞的响声接连响起，立寒虽然抓住机会想要砍掉那些树枝。

    奈何那些树枝即使是树干也坚硬无比，不是立寒可以随便砍断的。

    树妖这一次是真的愤怒了，开始疯狂的扭动起来，整个地下洞窟都开始塌方起来。

    这时树妖总算将自己的身体调整好了位置，开始直面孙玉二人。

    而这时孙玉也看清楚了树妖的样子，那树妖应该是一颗巨大的柳树。

    主干上有一个巨大的脸，形状像一个老头，但是它的嘴巴却死死的咬住了一个巨大尸体的脖子。

    我艹，那巨大的尸体不就是万尸宗用来攻打青松谷时使用的那个三个巨大僵尸之一吗？

    居然被这树妖咬住脖子拖到了地下！

    树妖用它的树枝还有树根死死的缠着这个巨大的僵尸，这个僵尸已经奄奄一息，快要彻底死掉了。

    树妖居然在吸收巨尸的养分，这巨尸被树妖当做食物了。

    孙玉不由得被眼前的一幕惊呆了，没想到这树妖居然这么猛，连巨尸也拿来吃。

    震惊过后，孙玉发现那巨尸好像是土属性的，这树妖明显是木属性的。

    木刚好克土，然到这就是树妖能够干掉巨尸的原因吗？

    就在这时，那个巨尸不甘心自己就这么被树妖吞噬掉，就开始剧烈的挣扎起来。

    看来孙玉二人惹到了树妖，让巨尸觉得这是一个机会，于是又开始反抗起来。

    立寒看到那树妖嘴里居然还咬着一个巨大的僵尸，也不由得震惊了一会。

    不过立寒马上就祭出了很多法器，直接将这些法器攻击那些剑形树枝的树干。

    然后这些法器全部都自爆了，接着立寒直接补刀，将那些剑形树枝都砍了下来。

    也许这些剑形树枝是那树妖极为重要的东西，当立寒砍下这些树枝之后，树妖都想要放弃嘴里的僵尸，去夺回那些树枝。

    但是立寒也是果决，将那些剑形树枝拿到手以后，直接激活了一张灵符。

    这灵符孙玉见过，鬼灵儿之前就是用这灵符逃跑的，立寒的身影也慢慢的变得虚幻起来。

    等树妖挥出一颗巨大的树枝打来的时候，立寒已经彻底消失了。

    只留下疯狂怒吼的树妖，巨尸，还有孙玉。

    本来孙玉还打算在立寒和树妖纠缠的时候逃跑，没想到立寒居然如此果决，直接跑没影了。

    接着树妖貌似想到了什么，看向了传承殿，孙玉在传承殿里面不由得头皮发麻。

    该死的立寒，居然把这么凶狠的妖物留给自己，自己又该怎么逃命啊！

第四百三十四章 手段尽出

    不过孙玉并没有时间犹豫，那巨大的树妖举起一个巨大的树枝砸了过来。

    孙玉看到那快要将整个洞穴都要覆盖的巨大树枝，不由得头皮发麻。

    立刻就用令牌调动传承殿的阵法，将阵法的力量激发到最大。

    不过孙玉还是无法保证传承殿可以在这巨大的树枝下面幸存下来。

    这时孙玉看向洞穴旁边的巨石，挥舞一下鬼帆，一道攻击从鬼帆上面发出。

    直接击中了那巨石的下面，然后巨石开始倾斜起来。

    这巨石倾斜下来，刚好挡在了那巨大树枝的前面。

    只听“砰”的一声巨响，巨石被拍成了无数碎片。

    而那树妖的含恨一击也被削弱了很多，接着那巨大的树枝拍在了传承殿上面。

    传承殿一下子放出了无数的寒气，将这巨大的树枝冻成了一个巨大的冰块。

    那树妖又是一声痛苦的嚎叫，那个巨大的僵尸乘机反抗的更加厉害了。

    树妖很多缠绕着僵尸的树枝还有树根都开始被那巨大的僵尸给挣断了。

    树妖不由得大怒，立刻将所有的力量都用来镇压这个巨大的僵尸。

    那些断裂的树枝又重新生长出来，继续缠绕这巨大的僵尸。

    而孙玉也没有闲着，立刻祭出六把飞剑，向着那被冻成冰块的巨大树枝砍去。

    孙玉想要将这树枝给砍下来，树妖吃痛之下，就托起这巨大的树枝，想要摆脱孙玉飞剑的攻击。

    但是孙玉哪里会放过这么好的机会，居然将传承殿绑在了那巨大的树枝上面。

    继续不停的攻击那巨大树枝的树干。

    传承殿放出寒气把那巨大树枝给冻成冰块，也将传承殿和那树枝连接起来。

    孙玉稍微控制阵法，就让传承殿绑在了树枝上面。

    树干被孙玉的飞剑一点点砍断，砍得木屑横飞。

    孙玉的飞剑本来就是孙玉花大价钱不停强化出来的，而那巨大的树枝也没有之前那些化为剑形树枝坚硬。

    恐怕用不了多久，这巨大的树枝就会被孙玉砍断。

    那树妖这时已经恨级了孙玉，他本来打算将那巨尸慢慢的吸收干净。

    慢慢的吸收不但可以增加吸收的效率，还让它有时间消化吸收来的力量。

    但是现在都被那个渺小的人类给破坏了，而且巨尸的反抗也让它精疲力尽，无法分心来对付孙玉。

    而孙玉就是看准了树妖的情况，所以不停的下狠手，要将树妖这巨大的树枝给彻底砍下来。

    这巨大的树枝从比例看的话，就好像这树妖的一只巨手，失去了一只手，这树妖的实力肯定会大减。

    这树妖能够修炼到这么强大，肯定也不是好惹的。

    它也发现了孙玉的意图，于是这树妖居然松开了咬住巨尸脖子的巨口。

    居然将那巨大的树枝移向自己的巨口，它想先咬死孙玉，再来对付那巨尸。

    看来它还是觉得巨尸更加重要，要留到最后对付。

    而孙玉看到树妖的巨口不断的接近，脸上露出了一丝诡异之色。

    这树妖怕是不知道传承殿里面有三件非常厉害的传承之物，要不然它肯定不会用口来咬传承殿。

    而这时传承殿已经被孙玉激发过三次了，阵法里面储存的力量已经用完。

    于是孙玉立刻将传承殿里面用来封印那三件传承之物的阵法全部都撤掉了。

    孙玉在树妖快要咬到传承殿的时候，使用了一个瞬移符，从传承殿里面瞬移到了外面。

    而这时很多树枝以极快的速度向着孙玉攻来，孙玉立刻又用另外一张瞬移符躲了过去。

    但是那巨大的树妖树枝无数，已经将此地的所有空间都占满了，不管孙玉出现在哪里。

    都马上遭到无数的树枝攻击，而孙玉的瞬移符却不是很多了。

    其实孙玉是在等，等那树妖吞下传承殿，孙玉等那三件传承之物发出力量。

    果然没过多久，树妖感觉不对了，它体内无数雷电之力爆发，还有无数剑气爆发，另外还有一股极寒之力爆发。

    这些力量非常的高级，也非常的巨大。

    整个树妖一大部分身子被雷烤焦，一部分被剑气切割的千疮百孔，一部分被彻底冰冻。

    果然这三件传承之物都可以爆发出超过金丹期的力量。

    要不然不可能让这树妖产生如此巨大的伤害。

    而那个巨尸这时也抓住时机，一口狠狠地咬住了树妖的树干。

    那树干在巨尸口中瞬间开始枯萎起来，这巨尸居然也在吞噬树妖的力量。

    树妖这时总算是感觉到了致命的威胁，一声巨吼，从这树妖身体里面一下子爆发出巨大的力量。

    这巨大的冲击波将整个洞窟都覆盖了，孙玉逃无可逃，于是将自己全部的防御法器全部祭了出来。

    但是孙玉还是感觉不放心，让小金全力防御，直接丢在了自己的身前。

    那巨大的冲击波传来，首先打在孙玉用鬼帆形成的一百零九层防御护罩上面。

    这一百零九层防御护罩根本没有阻挡多久就全部被打破了。

    接着就是孙玉用五把飞剑形成的剑阵，也一下子就被这冲击波给摧毁。

    然后就是孙玉的火雷盾，也一下子就被打飞。

    这时孙玉已经没有什么东西可以用来防御了，孙玉的身前只有小金了。

    小金也知道现在是生死存亡的关头，全力防御那冲击波。

    但是那冲击波袭来，小金就好像浑身骨头粉碎了一样，被那冲击波打成了一团肉，被打飞了出去。

    就在这时鬼娘带着三十多只鬼王突然出现，和孙玉一起抵挡这强悍无边的冲击波。

    然后孙玉和那些鬼王全部被打飞了出去。

    树妖这时突然传来巨吼，无数树枝和根须缠绕那巨尸，居然直接将那巨尸从中间撕成了两半。

    然后那树妖一口咬住巨尸的丹田，将一颗巨大的尸丹给吞了下去。

    然后树妖体内失控的雷电之力，剑气还有冰冻之力居然在一股极为强大的土属性力量的压制之下，慢慢的平复了下来。

    这树妖居然直接灭杀了巨尸，用它的尸丹来镇压体内那些失控的力量。

    刚才那巨尸也被树妖发出来的冲击波击中，而且巨尸还离树妖那么近，早就被那冲击波打得骨头断裂。

    很是轻松的就被树妖给撕成了两半，巨尸彻底死掉了，而孙玉却踉踉跄跄的站了起来。

    看着那巨大的树妖感觉一阵无力。

第四百三十五章 打破平衡

    鬼娘这时带着一众重伤的鬼王也爬了过来，都看着那巨大的树妖一阵无语。

    孙玉在他们的保护下受伤并不算重，吞了一颗恢复伤势的丹药慢慢开始恢复。

    “我们乘机赶快逃走吧！我们不可能是这树妖的对手！”鬼娘说道。

    孙玉马上就将那些受伤的鬼王都收进了鬼帆，包括被打成一团肉泥的小金，也被孙玉收进了鬼帆。

    接着孙玉开始不停的使用瞬移符，向着天空不断的飞去，想要离开这处地下洞窟。

    但是孙玉的这些举动也被那树妖发现了，树妖稍微惊讶了一下，它没有想到孙玉还可以活下来。

    但是马上它就伸出了无数的树枝向着孙玉攻来，不过孙玉用的是瞬移符。

    这些树枝一时半会还无法打中孙玉。

    树妖一看孙玉无法被攻击到，向着孙玉所在的方向又发出了一道冲击波。

    这道冲击波明显不如刚才厉害，也没有刚才覆盖的范围广，但是孙玉依旧无法逃离这冲击波的范围。

    孙玉被击中，不过却被鬼帆形成的一百零九道防御护罩给挡下了那冲击波的大半威力。

    这时孙玉发现树妖动用冲击波之后体内被压下来各种力量又开始失控起来。

    然后树妖不得不放弃孙玉，全力镇压那些失控的力量。

    这就是孙玉逃跑的最佳时机，孙玉趁现在树妖无法出手很有可能逃出生天。

    但是孙玉却停了下来，立刻就命令所有在鬼帆中的鬼物准备发动神魂攻击。

    孙玉现在鬼帆中有差不多三十万鬼物和三十万僵尸。

    虽然很多鬼物都是孙玉后来培养的，还很弱小，但是那三十万僵尸却都很强大。

    这些僵尸都是孙玉收取的万尸宗的僵尸，最差的都有筑基期的修为。

    很快六十多万鬼物一起向着那巨大的树妖发动了神魂攻击，这些神魂攻击被鬼帆合为一股，狠狠地击中了树妖。

    树妖本能的感觉到了一些威胁，看向了孙玉，结果就看到了那神魂攻击。

    树妖立刻就开始全力守护神魂硬接这神魂攻击。

    树妖的神魂和六十万鬼物的神魂之力碰撞，孙玉感觉空间都好像震动了一下。

    接着孙玉鬼帆中六十多万鬼物大多数都被反噬，绝大多数鬼物都被直接震晕了过去。

    只有鬼王等少数鬼物还清醒着，而那树妖也没好到哪里去，也发出了痛苦的嘶吼声。

    但是那树妖居然没有昏迷，虽然神魂受创，但是却还清醒着。

    不过它体内的那些力量平衡却被彻底打乱了，它体内的那些力量又开始暴动起来。

    树妖还在不停的镇压，但是它神魂受创，即使想要镇压也有些力不从心了。

    树妖体内的力量暴动越来越强烈，它的身体开始闪现出雷光，剑光还有寒冰。

    但是很快又被强大的生命力修补好，而那巨大尸丹中的土属性的力量就变成了树妖的力量来源。

    只要尸丹还在，树妖就可以继续支撑下去。

    孙玉冷哼一声，看来这树妖也不是无敌的，只要斩断它体内尸丹和它的联系。

    恐怕用不了多久，这个树妖就会死翘翘。

    而传承殿里面刚好有一个木属性的传承之物可以用来克制那尸丹。

    虽然孙玉还没见过那木属性的传承之物，但是木克土是不会错的。

    但是该如何接近那树妖肚子里的尸丹呢？

    现在树妖已经无法顾及孙玉，这就为孙玉提供了便利。

    于是孙玉直接祭出紫色小剑，向着树妖的巨口飞去。

    树妖这时也发现了孙玉的紫色飞剑，对着紫剑一声猛吼，孙玉感觉紫剑就要失去控制了。

    没想到这树妖的吼声还可以干扰修士的法宝。

    但是这紫剑就要失控的时候突然消失了，接着出现在树妖的肚子里。

    孙玉的这紫剑可以瞬移，躲过了树妖的吼叫。

    树妖这时有些慌了，它没有想到这紫剑还可以瞬移。

    紫剑进入树妖的肚子之后，直奔那巨大的尸丹，接着就是狠狠的一击。

    不是为了击破这尸丹，而是将尸丹打飞了出去，飞出去的方向正是传承殿那木系剑气所在之地。

    这时孙玉也看到了木系传承物的样子，居然是一把只有下半部分的断剑。

    这把断剑极为厉害，还在不断的爆发剑气。

    而那巨大的尸丹飞来，那断剑就好像被冒犯了一样，一下子爆发出无数剑气射向那尸丹。

    尸丹被打得节节败退，这就让尸丹和树妖之间失去了联系。

    树妖无法继续吸收尸丹中的力量了！

    没有力量来弥补树妖的损失，树妖很快就开始出现颓势，它再也无法压制体内那些暴动的力量。

    很快就被那些力量冻住了一部分身体，另外一部分身体开始雷电纵横。

    还有那些剑气也将树妖射的千疮百孔。

    树妖已经彻底不行了，这时它狠狠地看向孙玉，却发现孙玉早就跑得远远的，害怕这树妖的临死一击。

    树妖这时是真的无可奈何了，不停的惨叫着，它很痛苦也很无奈。

    他都不知道自己为什么才刚刚破除封印，出来不久就遭到了如此致命的打击。

    他只想吸收了那巨大的僵尸更进一步而已，为什么会出现这么多的变故？

    很快树妖的嘶吼越来越小，它的身体也在几种力量的肆掠下变得千疮百孔。

    但是孙玉依旧在远处等待着不敢靠近，谁知道这树妖是不是真的快要死了。

    要是它还有一些力气的话，干掉孙玉恐怕不成问题。

    直到三天之后，这巨大的树妖才彻底没了气息，就好像已经死掉了一样。

    孙玉这时很想过去看看情况，却又有些害怕，而孙玉鬼帆中只有一些鬼王还没有昏迷。

    其他六十几万鬼物全部都昏迷了过去，这让孙玉感觉很是无奈。

    这树妖的神魂居然也如此强大，将自己六十万只鬼物都震晕了。

    但是孙玉还有几只清醒的鬼王，虽然他们都有伤在身，但还是被孙玉派了出去。

    一只鬼王很快就到达了树妖那巨大的脸部，开始寻找树妖的妖丹。

    要是树妖的妖丹都被孙玉找到了，那么这树妖恐怕是真的死掉了。

    就在那鬼王在树妖身体上四处寻找的时候，突然一道树枝从那树妖的一只眼睛中伸了出来。

    以极快的速度洞穿了那只鬼王的胸部，那个树妖果然还没有彻底死去！

第四百三十六章 萌贱小妖

    不过孙玉这时也发现了那树妖的位置。

    于是六把飞剑向着树妖的眼睛射去。

    那颗眼睛很是坚硬，居然将孙玉的六把飞剑给弹了回去。

    孙玉冷哼一声，一掐诀，五把五行飞剑立刻形成了一道剑轮向着那庞大的眼珠切割而去。

    接着就是一阵让人牙酸的切割声响起，那巨大的妖眼很快就被切出了一个大洞。

    就在孙玉打算将妖眼中的妖物彻底斩杀的时候，从树妖的另外一个巨眼中跳出来一个小人。

    不！准确来说是一颗长着四肢的小树。

    这颗小树从那巨大的妖眼中逃出来之后，居然以极快的速度在树妖的躯干上奔跑起来。

    那小树用两个小手提着自己的两只小脚，明显是刚学会走路的样子。

    不过他居然跑得这么快，让孙玉微微有些惊讶。

    于是孙玉立刻跟了上去，将鬼帆射入小树人逃跑的方位。

    不过小树人却左躲右闪的躲过了那些鬼帆，小树人躲过鬼帆之后还回头对着孙玉做了个鬼脸。

    就好像在嘲笑孙玉射的鬼帆一点都没射准一样。

    看得孙玉有些哭笑不得，不过这时孙玉一掐诀，一道阵法屏障突然出现，将小树人包裹起来。

    原来孙玉根本没有去瞄准小树人，而是用鬼帆形成了一座阵法，将小树人困住。

    小树人表现出来的修为貌似只有金丹前期的样子，孙玉根本没有惧怕，反而很是好奇。

    这小树人什么来路？怎么出现在那巨大树妖的眼睛里。

    然到是那巨大树妖的后代？或者干脆就是那巨大树妖变的？

    不过为何这小树妖却这么弱小，只有金丹期的修为，孙玉都可以将其困住。

    现在那巨大的树妖已经彻底没了气息，要不是这小树妖出现，孙玉说不定还要等待很久才会过来查看。

    不过小树妖出现了，那么就表示那巨大的树妖说不定真的死了。

    要不然它也不会让自己被一个小妖给侵犯。

    当孙玉困住那个小树妖之后，就隔着阵法问道：“你是从哪里来的？怎么会出现在那树妖的眼睛里？”

    孙玉一边询问一边仔细的观察这小树妖，小树妖的气息和那巨大的树妖完全不同。

    这就表示这小树妖跟那巨大的树妖不是一伙得，或者说没有亲缘关系。

    而小树妖根本就没有理会孙玉，他居然在用他的树手去一点一点的摸索阵法形成的防御屏障。

    孙玉见状有些疑惑，于是对着小树妖隔空一指。

    一道紫色的雷电从孙玉手中射出，直接击中了那小树妖。

    这紫色雷电将小树妖吓了一跳，不过好像并没有伤害到这个小树妖。

    小树妖身上也闪现出一道道紫色雷电，将孙玉射出的那一道雷电给抵消了。

    孙玉现在随手射出的一道雷电都相当于金丹前期修士的全力一击了，为什么无法击伤那小树妖？

    那个小树妖这时才回过头来看了孙玉一眼，重重的哼了一声，就开始用手臂攻击那防御屏障。

    看着小树妖身上的那些紫色雷电，孙玉不由得陷入沉思。

    接着孙玉好像想到了什么，一道绿色的剑气斩向那小树妖，那小树妖体内也射出剑气将孙玉的那道剑气给击散了。

    孙玉看到小树妖身上居然也射出剑气，有些兴奋起来，接着又射出一道寒冰之力攻击小树妖。

    小树妖也用寒冰之力抵挡了孙玉的那股寒气。

    这时孙玉总算有些确定了，那就是这小树妖确实是那个巨大树妖变的。

    这应该是一种极为厉害的秘术，那就是大树妖觉得自己要死的时候。

    用自己全部的力量诞生出一个自己，而这个诞生的新生命却不再惧怕当初害死他的那些力量了。

    这算是另一种形式的进化，于是孙玉二话不说，直接超控阵法将小树妖彻底镇压起来。

    小树妖在阵法里被压在地上不能动弹，居然很是委屈的看着孙玉。

    然后孙玉就想要彻底击杀这个威胁，小树妖好像感觉到了孙玉的杀心。

    居然摊在地上，翻起白眼，吐出舌头，然后一动不动起来。

    这小树妖然到在装死？

    孙玉看着这小树妖有些无语了，心想就算要装死也不是这么装的，我都一眼看出来你在装死了。

    接着孙玉就用飞剑对着小树妖的脑袋一砍。

    小树妖立刻惊醒，往旁边躲去，然后一脸无辜的对这孙玉瑟瑟发抖。

    这是什么情况？那小树妖是装成这样的吗？这树妖明显已经活了不知道几千年，为什么会变这个样子？

    然到是树妖在使用秘术的时候出现了什么岔子，让这树妖失去了记忆？

    想到这里孙玉直接就开始放迷烟，打算迷晕小树妖之后，诱导搜魂试一试。

    要是小树妖真的失去了记忆，那么自己就用不着杀他了，相反自己还可以收了他，为自己战斗。

    不过这小树妖在阵法中闻着那些迷烟，却一点昏迷的意思都没有。

    应该是小树妖对迷烟有抗体，于是孙玉放出更多的迷烟。

    但是小树妖依旧没有任何昏迷的样子，还使劲的多吸了几口迷烟，看得孙玉忍不住直接一砖头砸在小树妖脑袋上。

    这时小树妖才昏迷了过去，接着孙玉立刻就开始搜魂起来。

    从小树妖的记忆里除了搜出一些妖灵的传承功法之外，其他什么记忆都没有。

    也就是说对于这个小树妖来说，他才刚刚出生而已。

    得到这样的结果让孙玉也有些吃惊，看来要么是大树妖使用秘术出了岔子，要么就是大树妖主动放弃了自己的记忆。

    不管是什么样的，对于孙玉来说都不重要，重要的是孙玉可以收服这个小树妖为灵宠。

    一个刚出生的生灵，孙玉根本不会惧怕他，于是当他清醒过后，孙玉就逼着他和孙玉签订了最不公平的契约。

    孙玉稍微动一下念头，就可以利用契约杀死他。

    收服小树妖之后，孙玉就开始清理整个地下洞穴，除了那巨大树妖的尸体。

    还有被撕成两半的巨大僵尸尸体，树妖的尸体内，雷电，剑气还有寒冰之力还在肆虐。

    于是孙玉就打算尝试收服那些传承物再说，那些传承之物都可是至宝，要是能够收服，那就赚大了！

第四百三十八章 吴国陷落

    飞来的那群尸修有十人，很明显是一个小队，领头的居然是一个金丹期的修士。

    那队修士飞来之后，从青松谷外围的山石缝隙里面飞出来两人，和他们汇合在了一起。

    那两人应该是平时驻守在青松谷废墟周围的，他们应该是在向那群飞来的修士汇报情况。

    孙玉看着他们接头，然后那带队的金丹修士听完那两人汇报之后，就皱起了眉头。

    开始命令那十人布阵起来，这阵法应该有探查和防御的作用，万尸宗的修士应该已经发现地底有异动，所以派人过来布阵。

    孙玉不动声色的慢慢离开，现在还不知道任何情况，就和万尸宗的修士起冲突是不明智的。

    孙玉的隐藏秘术很强，慢慢的离开并没有引起万尸宗修士的注意。

    现在孙玉首先要做的就是弄清楚吴国修仙界的情况在做打算，毕竟什么都不知道是很容易出问题的。

    孙玉还是青松谷的修士，现在被万尸宗抓住，恐怕会凶多吉少。

    而想要弄到情报的话，最好的去处就是坊市了。

    吴国的坊市都已经加入滨海商城，都保持着中立，去买消息应该还不错。

    这是一座高耸入云，郁郁葱葱的山峰，山顶上云雾袅绕，凡人根本上不去。

    听说那里就是仙人待的地方，而今天青峰山坊市还是和以前一样，往来的行人络绎不绝。

    这时一个长相普通的年轻人从远处飞来，想要进入青峰山坊市，但是他被拦住了。

    “你叫什么名字？哪个修仙家族的？你的身份令牌在哪里？”两个守卫马上就连着问了几个问题。

    这个长相普通的年轻人就是化妆后的孙玉，不过孙玉并没有想到现在进入坊市居然还要验明身份。

    而孙玉却只有青松谷的身份令牌，这要是拿出来不就立刻暴露了吗？

    于是孙玉只好回道：“我是从赵国来的，想要进入坊市购买一些东西！”

    “赵国来的？你是万剑宗的弟子吗？”那两个守卫听到孙玉的介绍之后，立刻警惕的看向孙玉。

    赵国的万剑宗属于正道盟，和万尸宗他们的天道盟是敌对的势力，然怪他们会警惕。

    但是这也总比孙玉报出青松谷要强很多，至少万剑宗的弟子在两大联盟没有爆发战争的时候，他们不会随便加害对方的，免得引起对方的报复。

    “在下的确是万剑宗的弟子，不知可不可以进入这坊市？”孙玉问道。

    “当然可以，你尽管进去！”那两人听完孙玉的回答明显愣了一下，其中一人反应过来立刻回答道。

    “那就多谢二位了！”孙玉对着他们拱拱手，说道。

    “没事，没事，只要你不是吴国仙门的余孽就行，那你快点进去吧！”那两个修士居然很是热情的招呼孙玉进入。

    孙玉对着他们笑了一笑，就直接进入了坊市。

    不过当孙玉进入坊市之后，稍微留意了一下那坊市门口的二人，发现他们居然在用传音符。

    看来这二人有问题，以前来坊市根本没有人询问什么，那二人多半是万尸宗派来的。

    至于放孙玉进坊市居然也不验证一下孙玉是不是万剑宗的修士，就放孙玉进来了。

    多半是根本不需要验证，反正他们都会对自己动手，何必验证是不是万剑宗的修士呢？

    孙玉本来还想随便伪装一下，看来随便伪装的话有些不管用，还是伪装成有身份的人好了。

    至于他们想要对孙玉动手，不是孙玉现在看起筑基修士，而是孙玉身上的紫雷，都可以秒杀这些修士。

    所以孙玉依然去各个商铺购买情报，就好像根本不知道自己已经被人盯上了一样。

    而得到了几份情报之后，孙玉不由得心中微沉。

    孙玉之前还以为吴国的仙门都已经被灭了。

    不过从得来的情报来看，情况没有那么糟糕，吴国和越国的修仙门派一起逃到海外去了。

    这几份情报记载的大同小异，应该不会错，就在孙玉进入传承殿不久之后。

    首先是青松谷放出了地底封印的巨大树妖，牵制了万尸宗的力量，然后他们居然带着整座大山一起逃离了。

    应该说青松谷已经将那巨大的山峰炼制成了一件飞舟，直接飞到海外去了。

    万尸宗很明显没有想到青松谷居然能够将整座山峰打造成为巨舟，没有防备之下，居然真的让青松谷给跑了。

    随着青松谷逃跑，接着灵兽山，巨剑门，灵药山都跟着一起跑了。

    不过灵药山有些特殊，只跑了大概一半，还有一半留了下来，直接加入了阴鬼宗。

    对于这些炼药的，阴鬼宗并没有为难他们，反而让他们继续占据灵药山，连他们的名字都可以继续保全。

    只要他们能够帮阴鬼宗炼制丹药就好。

    而吴国仙门逃出海外的诱因是越国修仙界彻底战败，越国已经彻底完了，所以吴国修仙界立刻逃跑了。

    越国的玉肌门居然直接向天魔宗投降，里应外合之下，越国修仙界损失惨重，只能撤退了。

    其实孙玉知道，就算越国修仙界不败，吴国修仙界也迟早会败，这倒是不用责怪他们。

    至于他们都逃到海外去了，孙玉就不经联想到阴阳合欢宗，阴阳合欢宗当初也逃到了海外，还发现了传送阵。

    然到是吴越两国修仙界已经顺着那传送阵找到了传送阵另一边的位置？

    这个还真有可能，吴越修仙界之前为了寻找那传送阵还大费干戈，大概率是找到了海外的一些遗迹。

    所以他们才会集体逃到海外，而且现在他们就好像和当初的阴阳合欢宗那样，不见了踪影。

    即使天道盟的修士进行了追击，最后好像都跟丢了，或者说是追得太远了，不得不主动放弃了追击。

    正当孙玉在消化这些情报的的时候，孙玉突然感知到有人好像在偷偷的打量自己。

    孙玉不由得向远处看去，除了一些奔走的人群，孙玉什么都没有发现。

    不管那么多了，孙玉来坊市还打算去看一看段无涯，之前孙玉找驼前辈治好了段无涯的蛊毒之后。

    就将段无涯丢在了驼前辈那里，不知道现在段无涯情况怎么样了，去看一看他也好。

第四百三十九章 轻松灭敌

    很快孙玉就到了驼前辈住的小院子旁，轻轻的敲门，等待了起来。

    过了一会儿门被打开了，开门的正是段无涯，孙玉见是他开的门，立刻向他传音起来：“我是孙玉，你最近过得可还好？”

    段无涯开门，发现是一个长相平凡的年轻人，他根本不认识，正准备询问孙玉，就听到了孙玉的传音。

    稍微停顿了一下，段无涯就问道：“原来是找驼前辈的，你可曾带了他的信物？”

    看来段无涯这孩子还挺小心的，并不相信孙玉说的，要孙玉拿东西来证明真身。

    孙玉只好又传音道：“你的《天衍诀》都是我传授给你的，你还不快点带我进去？”

    这时段无涯才恍然大悟道：“哦！原来是你，快点进来！”

    孙玉这才进了驼前辈的院子，接着段无涯将孙玉带到一间小屋，就开启了阵法。

    然后段无涯直接向着孙玉跪拜下来说道：“多谢叔叔的救命之恩！”

    “不用谢我，我和你父亲是兄弟，救你也只是帮我岳父一个忙而已！”孙玉则连忙去扶段无涯。

    段无涯现在也已经长大了，行此大礼，稍微让孙玉有些意外。

    “不！我说的不是你找驼前辈帮我解毒的事情，我说的是多谢你传我《天衍诀》，要不然我现在已经死掉了。”段无涯有些庆幸，又有些后怕的说道。

    “哦？这是为何？”孙玉这时就有些疑惑了。

    看着孙玉疑惑的样子，段无涯就开始将情况原原本本的告诉给了孙玉。

    原来当初驼前辈留下段无涯，打算收其为弟子，孙玉觉得驼前辈应该真的只是打算收徒，就答应了。

    不过没想到驼前辈还真动了歪心思，他得到了一种秘术，可以融合别人的元神。

    他想融合段无涯年轻的元神达到长寿的目的，然后驼前辈就动手了。

    不过他不知道孙玉将很多功法给了段无涯，其中就有修炼元神的《天衍诀》。

    于是驼前辈融合元神的时候就悲剧了，他无法融合掉段无涯的元神。

    或者说融合之后，段无涯的元神很强，还是以段无涯的元神为主。

    然后段无涯将他的元神展露了出来，孙玉就看到一个白色的小圆球上面有两张脸。

    大的那个是段无涯，小的那个是驼前辈，驼前辈的元神这时也看到了孙玉，脸上有些羞愧的样子。

    “现在可以直接灭了他的元神吗？”孙玉立刻问道。

    “不可！我们现在已经融为一体，灭了他我也会死，不过他没有融合成功，寿元耗尽就会自己死掉！”那个小球上段无涯的小脸回道。

    “哦？那他有没有可能反客为主，重新融合你？”孙玉继续问道。

    “那倒不会，他失去了肉身，元神无法继续强大，而我的元神则可以继续强大，所以拖得越久，对我越有利。”段无涯回道。

    “那就好！不过我怕你受伤之后，他再乘机占据主动，所以我再教你一招《净化神雷》，那样的话，即使你受伤了也可以轻松搞定他。”孙玉思考了一会儿之后说道。

    “你们不用这样，我也是被猪油蒙了心，才做出这事，我寿元将近，以后不会再如此了。”这时驼前辈的小脸苦着脸说道。

    “哼！前辈既然已经做出这样的事情，那就不能再继续信任前辈了，还是多做点预防为好。”孙玉冷哼一声回道。

    小球上段无涯的小脸开心的笑了，有人罩着的感觉就是好。

    “好了！你的元神进入自己的身体里吧！你接下来有什么打算？”孙玉询问道。

    “驼前辈的肉身已经死掉三年，这里恐怕无法继续待下去了，我打算出海找我父亲。”段无涯回答道。

    原来这几年坊市里面有事情，都是段无涯带着驼前辈的灵兽鱼鹰来处理事情的。

    段无涯谎称驼前辈在闭关，不过时间长了恐怕别人起疑，所以段无涯早就打算离开了。

    现在孙玉来了更好，他可以和孙玉一起走，不过孙玉却不打算再去见他父亲段天尺。

    “那你就到海外去找你的父亲吧！我还有事恐怕不能前往了！”孙玉则淡淡的回答道。

    段无涯有些失望，不过在接到了孙玉给他的储物袋之后，他马上就开心的笑了。

    储物袋里面不仅有很多功法，还有很多修仙用的灵石灵材，灵符丹药，加在一起恐怕都值一百多万灵石了。

    这个叔叔还真是财大气粗！

    而孙玉给了他一个储物袋，又给了他一个玉符，说道：“这个玉符可以定位到你的父亲，你直接注入法力就知道了！”

    “多谢叔叔了！”段无涯现在也才十几岁，很是开心的感谢道。

    “过一会儿我先走，会有很多人跟着我一起走的，到时候你再离开，估计就没有什么人注意你了。”孙玉则继续叮嘱道。

    “啊？莫非叔叔惹了什么人？驼前辈的身份还是可以利用一下的！”段无涯建议道。

    “没什么大事，一些小喽啰而已，这事你不用操心，那我先走了。”孙玉说完就离开了。

    段无涯“哦”了一声，就将孙玉送了出去。

    当孙玉出了驼前辈的院子，立刻有感到有人在窥视自己。

    孙玉根本没有理会，向着后山走去，很快就走到了坊市的出口。

    “这位道友，还请留步，我们首领有事找你。”守门的二人拦住孙玉道。

    如果之前孙玉不想出手那是因为刚出来，对外面的情况不了解，但是现在孙玉已经了解了，就不用多说什么了。

    这二人就是万尸宗的修士，他们和滨海商城达成协议，在吴国境内可以任意搜捕吴国仙门的余党。

    于是孙玉直接祭出了两把飞剑射向这二人，他们立刻祭出防御盾牌进行阻拦。

    但是两声惨叫响起，孙玉的两把飞剑切破了他们的防御盾牌，将他们直接斩杀。

    而孙玉斩杀二人之后，拿起他们的储物袋就直接飞走了。

    “该死！你杀了我们的人，还想跑？”很快后面就有十几个修士追了过来，带头的是一个假丹期的修士。

    孙玉有些无语，一个假丹期的修士都敢来追自己。

    还没有飞出多远，孙玉看到追来的只有十二人之后，直接祭出了上百把飞剑倒飞了回去。

    现在孙玉的灵识还无法同时控制三百多把飞剑，一百多把就是极限了。

    那追来的十二个修士看到孙玉返回，都不由得露出残忍的笑容。

    不过当他们看到孙玉祭出的一百多把飞剑之后，都不由得惊恐起来。

第四百四十章 冰火洗髓

    但是这时已经晚了，孙玉的飞剑都已经达到法宝级别了，而且速度极快。

    过来追孙玉的十二位修士立刻都被斩成碎尸，他们的防御手段一点作用都没有起到。

    孙玉则乘机控制住了那位假丹期修士脑袋，直接开始搜魂起来。

    而这时青峰山坊市里面又升起了一股强悍的气息，金丹初期的修为。

    孙玉不由得有些兴趣，不知道这一百多把飞剑能不能解决掉这金丹初期的修士。

    那个金丹期的修士发现不对劲之后，立刻就想过来救援，不过却是晚了。

    当他飞到孙玉的面前时，孙玉还在旁若无人的继续搜魂。

    不过他却并没有出手，而是盯着孙玉那一百多把飞剑看个不停，眼中露出了一丝忌惮之色。

    一会儿之后，孙玉搜魂完毕，得到了很多重要的情报，不过孙玉已经打算离开吴国，这些情报也没啥用武之地了。

    “小友好手段，在下佩服！”那个金丹修士看到孙玉搜魂完毕之后，就对着孙玉说道。

    “哦？你们应该是一伙的吧！你为什么不对我出手？”孙玉则好奇的问道。

    “我是阴鬼宗的，怎么可能和这些万尸宗的修士是一伙的！他们居然对阁下出手，简直罪大恶极，你大可以去找人报复万尸宗。”那个修士笑着回答道。

    其实通过搜魂，孙玉早就知道现在的吴国是阴鬼宗和万尸宗共同控制的。

    像这样的坊市就由双方的修士一起驻守，原来这个金丹初期的修士不是万尸宗的。

    而且他还希望孙玉去找万尸宗的麻烦，看来阴鬼宗和万尸宗矛盾已经很明显了。

    “原来如此，那在下告辞了！”这人没有主动攻击，孙玉也不好对他出手，所以就直接告辞了。

    “阁下且慢，阁下应该是万剑宗的天才修士吧！你应该已经知道冰火洗髓液的消息了吧？”那个金丹修士叫住孙玉问道。

    孙玉通过刚才的搜魂其实已经知道冰火洗髓液的消息了，那是一处灵兽山留下来的宝地里面生产的。

    其实不用他说，孙玉也打算去看一看情况。

    现在孙玉的功法问题已经解决了，接下来修炼到假丹期就可以直接结丹了。

    对于像冰火洗髓液这种可以增加结丹成功率的宝物当然很是在意。

    “我知道一些关于冰火洗髓液的消息，不知道你叫住我所谓何事？”孙玉反问道。

    “既然阁下已经知道了，那我就直说了，那冰火洗髓液每三十年才会产出少许，所以很是珍贵，不知道你想不想要弄一些？”这个金丹修士对着孙玉问道。

    “我就算想要去弄一些和你又有什么关系？”孙玉反问道。

    “因为我有内部消息，那处宝地的位置还有防御阵法的弱点都有，只要你出一百万灵石，我就把这情报卖给你。”那个金丹修士说出了自己的意图。

    原来他想要赚取灵石，孙玉思考了一下就说道：“你这情报居然要一百万灵石，也太贵了吧！更何况我怎么知道你说的是真的？”

    “我们阴鬼宗卖的消息，怎么可能是假的？更何况我还有那处宝地的详细信息，所以一百万灵石绝对不贵。”那个金丹修士还在推销。

    “最多给你十万灵石，不卖算了。”但是孙玉却不愿继续浪费时间了。

    “这。。。”那个金丹修士明显犹豫了。

    “不卖算了！”孙玉说完就打算飞走。

    “好！我卖了！”那个金丹修士最后确是咬牙同意了。

    于是孙玉就拿着一个玉简离开了，而留在原地的那个金丹修士看着孙玉远去的背景不由得露出了一丝不屑的冷笑。

    那冰火洗髓液要是那么好拿，早就被人拿走了，还等得到你！

    而孙玉看完了那个玉简之后，不由得露出沉思之色，玉简里面详细记载了那冰火洗髓液的产地。

    居然不在吴国境内，而是在十万荒山靠近大海的一处险地。

    那地方还有很多妖兽存在，然怪会被灵兽山发现，因为他们就是靠灵兽起家的。

    至于这么便宜就买到这些情报，孙玉觉得这里面肯定有猫腻。

    现在在吴国随便一处坊市估计都可以买到这冰火洗髓液的情报。

    而情报的价格又卖得这么高，那么也只有实力雄厚的修士才卖的起。

    而孙玉被误认为是万剑宗的修士，所以才只收了十万灵石。

    那么这就有趣了，到底是什么让阴鬼宗都觉得棘手？

    灵兽山是阴鬼宗打下来的，虽然灵兽山的修士自己跑了，但是那里也是阴鬼宗的地盘。

    按理说灵兽山留下来的宝地也应该是阴鬼宗的，现在阴鬼宗主动释放出来，明显有问题。

    但是孙玉又需要那冰火洗髓液，所以即使知道有问题，也必须要去看看情况。

    如果自己真的解决不，那么自己再离开就是。

    于是孙玉思考了一会儿之后，还是打算去看看情况。

    但是在孙玉去之前，还是打算好好准备一翻，之前和那小婴孩大战，孙玉的保命之物都用光了。

    现在急需一些保命之物，要不然修仙界险恶，说不定自己就会死的不明不白的。

    于是接下来孙玉首先去了一趟玉髓山，从山底下的秘密溶洞里将坚体果都采摘了。

    这些坚体果虽然一年就成熟了，但是生长的时间越久，其效果越好。

    距离上次采摘也有七，八年了，所以这一批坚体果效果要好不少。

    后面栽种的九十多颗坚体果树也都结果了，总共得到了一万多枚坚体果。

    孙玉的《天魔炼体诀》又可以提升一个层次了。

    接着孙玉向着滨海商城飞去，那些保命之物恐怕也只有滨海商城里面有卖的。

    快到滨海商城的时候，孙玉恢复了本来样貌，在滨海商城里面买东西，用自己本来的身份更好。

    因为之前和滨海商城里的滨海商会有过很多交易，孙玉都已经成为其商会的贵宾，买东西都可以打折。

    这身份不用白不用，而且滨海商城为进城的人提供保护，也不害怕仇家追杀。

    于是孙玉很快就来到了滨海商会，当孙玉递过去自己的身份令牌之后。

    没过多久那位任小姐就出来亲自出来接待孙玉了，任小姐依旧那么美丽动人。

    不过她眉宇间却少了一分青涩，多了几分妩媚，这是变成了少妇吗？孙玉心中不由得想到。

第四百四十一章 被雇佣了

    “玉公子好久不见了，我可是听说青松谷飞到海外去了，整座山峰都做成了飞舟，你们青松谷还真是大气啊！”任小姐一见面就赞扬道。

    “任小姐一别之后，居然变的更加漂亮了，真是让人后悔，当初应该和小姐在一起就好了。”孙玉则打趣的说道。

    “你们男人就没有一个正经的，不知道你们青松谷去海外哪里了？不知可否告知在下？”任小姐则直接问出了自己最关心的问题。

    其实不止是任小姐，恐怕现在没有谁不关心这个问题。

    因为去海外的可不仅仅是青松谷，还有吴越两国其他的仙门，要是知道了他们的去处，说不定还可以找到他们。

    孙玉不由得微微皱眉，这倒是自己大意了，虽然青松谷抛弃了自己，但是外人不知道，还以为自己是青松谷的修士呢！

    “这个说来惭愧，在下已经被青松谷给抛弃了，还真不知道他们去哪了？”孙玉有些抱歉的说出实情。

    不过看任小姐那一脸不信的样子，就知道这实话估计没几个人会相信了。

    不过任小姐毕竟在商场混了很久，立刻调整表情说道：“现在青松谷已经离开了，我们就不提他了，不知玉公子来我们商行想要买什么吗？”

    “我们还是进里面谈吧！”孙玉建议道。

    “这倒是在下处事不周了，玉公子里面请！”任小姐很快就带着孙玉进了一个包间。

    这包间里面有阵法阻隔，不会被别人窥探，二人坐好之后，孙玉也不废话了，直接拿出一个玉简递给任小姐。

    这玉简里面记载的都是孙玉想要的东西，这些东西有些杂，什么都有，不过最重要的当然是那些保命之物。

    任小姐看完玉简之后，皱着眉头思考了一下说道：“你这个玉简里面，除了保命之物和帮助结丹之物没有以外，其他都有。”

    “你们滨海商行不是滨海商城最大的商行吗？然到连一件也没有？”孙玉有些不悦的反问道。

    孙玉来滨海商城最主要的就是为了那些保命之物和辅助结丹的灵物。

    不过这些刚好都没有，任小姐只好解释道：“这还不是因为吴越两国之前的战争！那些保命之物早就卖光了，至于辅助结丹的灵物，倒是有冰火洗髓液的消息，不知你要不要？”

    “我已经知道那冰火洗髓液的消息了，既然都没有的话，那就将玉简中其他的东西拿给我吧！”孙玉只好说道。

    任小姐很快就招来手下去拿那些东西了，不过任小姐踌蹰了一会儿，对着孙玉说道：“其实替劫之木，我们这里还是有一件，不过那件替劫之物是为争夺冰火洗髓液之人准备的，无法买卖。”

    孙玉听着这话有些好奇，看向任小姐问道：“莫非任小姐想要在下去帮你们争夺那冰火洗髓液？”

    “就是如此，玉公子怎么说也是青松谷的高徒，而且还在之前的战争中杀敌不少。如果玉公子为我们商行去争夺冰火洗髓液的话，那替劫之木就是酬劳，而且还能奖励很多灵石，不知玉公子意下如何？”任小姐问道。

    “任小姐也去吗？”孙玉反问道。

    “那是当然，我是这一次任务的负责人。”任小姐回答道。

    孙玉则陷入了思考，和滨海商行的人一起去，貌似也是不错的选择。

    毕竟人多力量大，说不定他们还有其他有用的情报，不过孙玉是青松谷的余党，而且还有很多秘密在身。

    更何况孙玉也需要很多冰火洗髓液，以孙玉的体质，一份肯定是不够的。

    就在孙玉思考的时候，任小姐好像知道了孙玉的心思，连忙说道：“如果玉公子和我们一起去的话，我们会为玉公子准备一个合适的身份，让玉公子不至于暴露自己的身份。另外我们只要三份冰火洗髓液，如果有多的都可以卖给玉公子。”

    孙玉诧异的看了任小姐一眼，看来任小姐还是很会做生意的，一下子就看出了孙玉的想法。

    “而且我们滨海商行一直很讲信誉，从来没有出现过坑害客户的事情发生，所以玉公子完全可以信任我们。”任小姐接着补充道。

    她把话都说到这份上了，孙玉也不由得想要答应了，不过孙玉却补充了一句：“如果我加入的话，替劫之木可以先给我吗？”

    “当然可以！玉公子这是答应了？”任小姐有些高兴的问道。

    “还不知道那些酬劳是多少？”孙玉又问道。

    “三百万灵石！”任小姐很快答道。

    “那好的，我可以加入你们的队伍！”孙玉很快就答应了。

    毕竟滨海商行是滨海城的招牌，他们应该不会随便毁诺的。

    于是任小姐接着又拿出来了两份合约，上面写的就是刚才谈的内容。

    很是详细的写出了双方的义务与责任，以及毁约之后的后果等等。

    这合同非常的详细，看来滨海商行已经发展的非常成熟了，要不然没有这么严谨的合约。

    孙玉看了一会儿合约，没有发现什么不妥之处，就将自己的灵识烙印在了上面。

    而任小姐也代表滨海商行，将商行的特殊印记烙印了上去，就这样孙玉正式被滨海商行给雇佣了，帮滨海商行夺取冰火洗髓液。

    而任小姐很快就拿来了两个储物袋，一个里面装的都是孙玉需要的那些物资。

    另外一里面只放了一块黑色的木头，孙玉仔细查看了一会儿那块木头。

    发现其就是替劫之木，就将两个储物袋收了起来，接着孙玉拿出一个储物袋递给了任小姐。

    里面装的都是灵石，是孙玉购买那些东西所需要的灵石，任小姐也检查了一下，没有发现问题。

    就让一个执事带着孙玉下去休息去了。

    离冰火洗髓液的产出还有一个月的时间，去掉路上所用的时间，差不多就快要出发了。

    而当孙玉走后，立刻就有一个相貌帅气的公子，从外面跑了进来，一把将任小姐给抱住了。

    接着就开始直接亲吻起任小姐起来，被任小姐一手给推开了。

    “我还有正事要做，没空陪你胡闹。”任小姐有些厌烦的说道。

    “不就是那个孙玉吗？倒是没想到他还能活下来。”而那个帅气的公子看着任小姐没有兴趣，也只好打住了。

    “我从他身上感受到了任天行身上才有的压迫感，他恐怕没那么简单。”而任小姐接着说出了让那帅气公子震惊的话。

第四百四十二章 风水宝地

    “怎么可能？任天行那个变态不止是因为他天赋很强，他还修炼了老祖的功法，这个孙玉怎么可能和他相比？”帅气公子质疑起来。

    任天行估计都成了这个家伙的心魔了，自从他上次惨败给任天行之后，任天行和他的差距越来越大了。

    要不是任天行都不正眼看自己一眼，自己为什么会选择这个垃圾。

    不过任小姐也不好继续刺激他，于是就说到：“也许是我感应错了，他即使修炼的是青松谷三大传承之一，也不可能比得上任天行的。”

    “这才对嘛！任天行都可以越一大阶挑战了，这个孙玉怎么看也就比同辈优秀一点。”帅气男人继续说道。

    “好了！我还要忙商行里的事情，你就先回去吧！”任小姐下了逐客令。

    “那好的，那我先回去了。”帅气男子说完就转身离开了。

    不过帅气男子心里却不由得想到，自己很快就能证明自己比这个孙玉优秀了。

    孙玉那帅气的相貌，还有灵动的气质，让这个帅气的男子警觉起来。

    不过自己又掌握了一门绝学，任小姐应该知道该选谁。

    另一边，孙玉被商行安排在了一间洞府里，洞府里面的布置有些奢华，连家具都是千年沉香木做的。

    让孙玉稍微有些意外，于是孙玉就住了下来，不过孙玉可不管这洞府装饰的怎么样。

    孙玉关心的是这洞府的阵法够不够强大，会不会有人偷窥自己，为了安全，孙玉干脆自己又布置了一层阵法。

    然后孙玉就开始炼化那替劫之木，这样的话，孙玉又多了一条性命。

    三天之后，任小姐就派人来邀请孙玉了，毕竟冰火洗髓液快要出世了，也没什么时间可以耽误了。

    很快孙玉就见到了任小姐一行人，他们总共有五人。

    任小姐身边站着一个长相帅气的男子，和任小姐站得很近，应该和任小姐关系不一般。

    另外还有二人看装束应该是任小姐的下人。

    至于最后一个老者，气息无法感知，应该是保护他们的高手。

    看来除了自己是外人，其他人都是任小姐的嫡系。

    任小姐看到孙玉到来，很是热情的介绍道：“玉公子来了，这几位是我的朋友，我先介绍一下他们吧。。。”

    很快任小姐就将他们介绍了一遍，也向他们介绍了孙玉。

    原来那个帅气的男子居然是四大商城之一，蛮荒商城城主的孙子秦无双。

    四大商城虽然对外是一体，其实内部也有竞争，看来任小姐已经联合了另外一个商城。

    虽然孙玉早就猜到任小姐身份不一般，但是没想到她居然可以和另外一个商城城主的孙子混在一起。

    看来她大概也是滨海商城城主的后代，要不然他们不可能在一起。

    那两个下人一个叫啊大，一个叫啊二，都是任小姐的家仆。

    至于那个老者，任小姐只是简单的介绍了一下名字，叫崔先生，然后就没有其他的介绍了。

    孙玉和他们都打了一声招呼，算是都认识了。

    等大家认识之后，任小姐很是严肃的说道：“这一次争夺冰火洗髓液恐怕没那么简单，希望大家都能够听从我的命令，不要单独行动。要想做什么，最好先得到我的同意才行。”

    “这个没问题，我既然和任小姐签订了合约，自然会听从任小姐的吩咐。但是我做不到的事情，任小姐即使吩咐我，那也没有用啊！”孙玉马上回复道。

    “你放心，不会有那种强人所难的事情的，秦公子，你觉得呢？”任小姐说完居然直接去询问那个帅哥。

    看来那个帅哥也不是那么听话的主。

    “我自然会听盈盈的，盈盈请放心。”秦无双回复道。

    任小姐好像已经很熟悉秦无双了，见他答应也就没有继续管他，然后对着大家说道：“那好的，我们现在就出发，到了那处宝地，恐怕时间也差不多了。”

    然后任小姐直接祭出了一件法宝级的飞舟带着大家一起飞走了。

    飞舟里面很大，有十几间房间，孙玉随便找了一间住了下来。

    孙玉找任小姐要了一个万剑宗修士的资料，然后孙玉就在房间里面化妆起来。

    很快孙玉就化妆成为一个眼神犀利的青年。

    这人瓜子脸，脸有点长，眼睛细长，嘴巴也很薄。

    如果有万剑宗的修士看到孙玉现在的面容，就会认出这人是他们出游很久的赵师兄。

    这个赵师兄出门快十年了，还没有回宗，不过他当初资质还不错，一身剑决很是厉害。

    孙玉现在打算修炼万剑合一，那么当然是化妆成万剑宗的修士最好了。

    半个月之后，总算到达目的地附近了。

    这时任小姐收起了飞舟对着大家说道：“前面已经是十万荒山了，里面妖兽很多，不宜再使用飞舟，大家还是御器飞行吧！”

    于是众人都开始御器飞行，不过孙玉的妆容还是让大家不由得惊叹了一下。

    那是因为孙玉甚至连自身的气质都发生了改变，要不是他们知道孙玉是和他们一起来的。

    还以为孙玉根本就没来，来的是这个万剑宗的赵先生。

    对此孙玉也不解释什么，就跟着任小姐沿着海岸继续向前飞去。

    本来还是悬崖峭壁的沿海山脉，慢慢变的平缓起来，渐渐的出现了沙滩。

    但是跟着这些沙滩一起出现的还有一群群的妖兽，这些妖兽虽然都是比较常见，而且实力弱小。

    但是他们的数量那是真的很多，空气中也传来了淡淡的妖气，看来这里已经是十万荒山了。

    孙玉一行人都隐藏了行踪，这些小妖根本没有发现孙玉一行人从他们头顶飞过。

    没过多久，一个巨大的山峰映入眼帘，那座巨山就好像一个圆锥缺了尖顶一样。

    山上郁郁葱葱长满了各种植被，一大群一大群的妖物在巨山周围飞来飞去。

    半山腰云雾袅绕，还真是一方乐土，有种仙境的感觉。

    看到此山之后，任小姐示意大家停了下来，很是严肃的对着大家说道：“那座巨山内部就是出产冰火洗髓液的地方，大家都小心一点，那座山上的妖兽不弱，千万不要暴露了自己，被那些妖兽发现了。”

    任小姐说完又拿出来一杆巨帆，将众人都隐藏在巨帆当中，向着那巨山慢慢的飞去。

第四百四十三章 群修汇集

    果然跟着任小姐他们一起走还是有好处的，如果孙玉自己来的话，就没有这么好的隐藏法器了。

    孙玉一行人被巨帆包裹，外面的那些妖兽居然一点都没有察觉到孙玉一行人的存在。

    随着孙玉一行人离那座巨山越来越近，那些妖兽也开始清楚的映入众人的眼帘。

    其中有鱼鹰，有海燕，有飞鹤，还有许多强大的独行妖兽，这些妖兽居然相对和平的栖息在那座巨山上面。

    而那座巨山上面应该至少有一条上品妖脉，要不然无法容纳那么多的妖兽。

    一路飞来，孙玉连五阶妖兽都看到了好多只，四阶妖兽更是数不胜数。

    五阶妖兽那可是相当于金丹期的修士，这宝地果然不是什么善地。

    这些妖兽要是发现了孙玉一行人，灭杀了孙玉他们都很轻松。

    就在孙玉一行人小心翼翼的向着山顶飞去的时候。

    有一只长着虎头，独角，身体像狗的妖兽，突然对着空中一处空地发动了攻击。

    把孙玉一行人都吓了一跳，不过那块空地被击中，居然露出一行十几人。

    他们用一个毯子一样的法器在隐藏自己，没想到被那妖兽给识破了。

    接着很多妖兽都看到了空中的那十几人，无数妖物向着那是十几人扑去。

    而那群人暴露之后，也异常的果决，居然分成五队人，分五个方向逃跑。

    那些妖兽也分成五股追了过去，孙玉只看到有一队修士被妖物追上，然后被那队修士淹没在妖兽之中。

    而其他四队修士很快就跑得没影了，孙玉也不清楚他们到底跑掉了没有。

    “我这隐灵帆可不是他们那些垃圾可以比拟的，不过为了安全，我们也避开那只妖兽好了，那只妖兽好像可以看破隐身。”任小姐说着换了一个方向，向着山顶飞去。

    就避开了那只虎头独角的妖兽，而那只妖兽只是向着孙玉他们离开的方向看了一眼，眼中露出一丝疑惑。

    不过这虎头独角的妖兽马上又看向了另外一个方向飞去。

    接着这个虎头独角的妖兽又将一队隐藏的修士给轰了出来，然后又是一阵大乱，数名修士死亡。

    这虎头独角的妖兽跑到哪，哪里就有修士暴露，整个巨山不停的动乱。

    “呵！看来还真来了不少，我们还是找个地方先躲起来吧！”任小姐看到很多人都被发现，有些害怕起来。

    “不用怕！盈盈！我们再用上蛮荒商城的隐灵符，那只虎兽不会发现我们的！”秦公子这时拿出五张灵符分给众人。

    很快众人就将灵符激活，孙玉激活灵符之后，感觉一种极为特殊的灵力将自己包裹起来。

    那灵力就好像一个海绵，很是柔软，将孙玉和外界彻底隔绝开来。

    那虎头独角的妖兽转了一圈又回来了，从孙玉他们附近走过。

    大家连呼吸都屏住了，不过那灵符好像真的很不错，虎头独角妖兽没有发现孙玉他们。

    众人看它走掉，都不由得松了一口气，而那虎头妖兽转了一圈之后，去了山顶消失不见了。

    看来就如情报中记载的那样，宝地的入口就在山顶，不过那入口明显也是最危险的地方。

    这山越往高处妖气就越浓重，那些妖兽的等级就越高，孙玉甚至在山顶附近看到了一只六阶妖兽。

    那可是相当于金丹后期修士的妖兽，已经具备了不小的灵智，甚至还会用计杀人。

    “那我们一直在这里等下去吗？”秦公子这时看到虎头妖兽走了，就有些按耐不住了。

    “离冰火洗髓液出世还有两天时间，我们提前一天下去，在这里等一天就行。”任小姐回道。

    “什么？还要等一天，那我们为什么要早一天来啊？这岂不是浪费时间？”秦公子有些不干了。

    “这也是怕路上出变故，才提前一天的，好了！就只等一天而已，打坐的话，很快就过去了。”任小姐只好安慰了一句。

    秦公子无奈，只好闭目养神起来，而孙玉则不由得多看了一眼这个秦公子。

    不知道他是真的幼稚还是故意这样吸引任小姐的注意，不管是哪一种，孙玉都觉得他有些无聊。

    看来这个秦公子才是最大的变数，孙玉打算离他远一点，免得被他给牵连了。

    很快一天就过去了，而那只虎头独角的妖兽又出来了一次，这一次被他识破的修士更多。

    看着那些被妖兽追得鸡飞狗跳的修士，孙玉有些无语，又有些疑惑。

    金丹期的修士都来了不少，然到他们真的都是为了那冰火洗髓液来的吗？

    冰火洗髓液貌似也只有对结丹有效果，按理说来的应该都是筑基期的修士才对，那么他们来这里又是为了什么？

    不过孙玉得到的情报还是太少，那么就先跟着任小姐一行人下去看看再说。

    大不了暴露了自己逃跑就是，以孙玉现在的手段，逃跑的话，应该还是比较轻松的。

    “好了！我们现在就进去探探路，大家尽量不要暴露自己。”任小姐传音道。

    看来连说话还有呼吸都要隐藏起来了，大家照做之后，任小姐就操控巨帆带着众人来到了山顶。

    这时大家才发现这巨大的大山居然是一个死火山，山顶里面是一个巨坑，下面都是凝固很久的岩浆。

    然怪冰火洗髓液会出现在这里，火山配大海，这里就是水火交融之地。

    不过这里应该还有一些冰脉，要不然也不可能形成冰火洗髓液。

    就在孙玉思考的时候，任小姐指挥巨帆慢慢的向火山口里面飞去。

    火山口下面的岩浆早就凝固，现在长满了各种奇花异果，还有那浓郁异常的妖气。

    按照这种浓度的妖气，这里恐怕会有一只大妖，也就是超越金丹期的大妖。

    孙玉立刻就变得不淡定了，要是真有七阶大妖，那么孙玉就打算立刻逃走。

    “要不我们再等等？等其他人先下去探探路再说？”孙玉不由得建议道。

    孙玉可是见识过七阶妖物有多么厉害，现在孙玉的鬼物大都还没有清醒过来，对上大妖必死无疑。

    “你怕了？你要是怕了，直接离开好了！”秦公子有些不屑的传音道。

    “我只是觉得这里应该会有危险，想看看情况再说。”孙玉也向着众人传音。

    “这里要是真没有危险的话，还轮得到你来，盈盈！我们不要理他，直接下去。”秦公子继续反对道。

    不过就在这时整座山峰都震动了一下，一队修士从地下的洞穴中被飓风吹了出来。

第四百四十四章 鬼公子现

    原来早就有修士已经潜入了地下的洞窟，不过他们现在都被吹了出来，彻底暴露在众人面前。

    那些妖兽也发现了这队修士，一声声剧烈的兽鸣声响起，那些妖兽在告诉其他的妖兽，他们的老巢被入侵了。

    然后地面开始震动起来，不是发生了地震，而是大量的妖兽向着这个巨大的火山口涌来。

    它们奔跑产生的震动居然将整座大山都震动了，这是来了多少妖兽。

    最先赶到的是那些可以飞行的妖兽，它们渐渐地将整个天空都遮挡住了。

    任小姐一行人都不由得脸色苍白，这么多的妖兽，只要随便一击，恐怕都会将任小姐一行人打得连渣子都不剩。

    该死的，那队人到底是谁？他们是怎么暴露的？这不是害人吗？

    而那队人这时也都惊恐万分，继续朝着地下钻去，他们知道留在外面恐怕会尸骨无存。

    而孙玉从他们的服饰上看出，他们是万尸宗的修士，这群蠢货还真是成事不足败事有余。

    这时大家都看向了任小姐，因为任小姐一行人还隐藏的很好，还没有被那些妖兽发现。

    现在是继续隐藏，还是跟着万尸宗的修士一样，钻进地下？

    任小姐看着那些密密麻麻的妖兽越来越近，一时不知道该如何是好，有些发愣。

    孙玉见任小姐迟迟无法决断，就不由得向着四周看去，就发现那个虎头独角的妖兽也出现了。

    只见那只妖兽很是欢喜的看着那些铺天盖地而来的妖兽，然后很是嘲讽的看了几眼好几个方位。

    就好像那些地方有人一样，不过孙玉顺着他的视线看去，却什么也没有发现。

    然后那只虎头独角的妖兽好像发现孙玉在观察他一样，居然还很是嘲讽的和孙玉对视了一眼。

    “不好！那只独角妖兽早就发现我们了，我们快点逃跑！”孙玉不由得传音到，声音里面满是震惊。

    任小姐这时也发现了那只虎头独角的妖兽，二话不说，直接就带着众人，向着下方的洞窟飞去。

    不过那独角妖兽有些不屑的撇撇嘴，地下的洞窟里也冲出来很多妖兽，将任小姐一行人给打了出来。

    任小姐一行人暴露了出来，不过好在孙玉他们都已经离洞窟很近了，只要灭杀了眼前的妖物，就可以躲进洞窟了。

    躲进洞窟还是有好处的，在洞窟里，位置狭小，有再多的妖兽也无法展开，所以孙玉他们只需要面对很少一部分妖兽。

    但是在外面，那么多妖兽都可以同时攻击你，你即使再强也抵挡不了多久。

    孙玉看到那么多妖兽都向着自己一群人冲来，不由得大喊道：“你们还在等什么？那只独角妖兽早就发现你们了，你们不想被一个个击破，现在就一起冲进地下！”

    而孙玉的大喊声却并没有得到任何回应，就好像在这火山口真的只有孙玉一行人一样。

    孙玉见状不由得气急，冷笑一声，你们现在不出来，等那些妖兽真的都到了，那你们就只有被秒杀的份了。

    孙玉不再管其他，直接祭出五把飞剑形成飞轮，向着那些挡路的妖兽一路旋转而去。

    在前面挡路的妖兽一下子就被清理出一个大缺口。

    本来任小姐一行人都已经全力出手了，杀得那些妖兽都有些崩溃了。

    然后孙玉的飞轮飞过，那些妖兽立刻就溃散了，任小姐一行人抓住机会，立刻钻入洞窟。

    而在火山口，这时那些妖兽都已经纷纷赶到，看到孙玉一行人逃进洞窟却并没有追击。

    它们密密麻麻的将整个巨大的火山口全部堵住，一些五，六级大妖也纷纷出现。

    接着这些五，六级大妖就好像接到了什么命令一样，纷纷向着地下洞窟的入口附近攻去。

    那里明明什么都没有，不过那些妖兽的攻击居然都被挡住了，那处空地露出一行人。

    其中一个满头白发的老者举着一个盾牌，居然将那些攻击全部都拦了下来。

    “快进洞窟，我快拦不住了！”那个白发老头高声喊道。

    于是他们一群人以极快的速度，纷纷向着洞窟飞去。

    不过一个黑影闪过，一只黑豹突然出现，只是一闪，就用爪子击杀了两个修士。

    这只黑豹居然是一只六级大妖，那群人来不及悲痛，又有两人死于黑豹爪下。

    “该死！我跟你拼了！”那个拿着巨盾的老者用盾牌向着那黑豹狠狠的一幢。

    被黑豹一闪给躲了过去，不过这也给了他们时间，让他们剩下的人都跑进了洞窟。

    接着越来越多的大妖出现在洞窟口，将洞窟口彻底挡住了。

    然后那只虎头独角的妖兽大声鸣叫起来，那些妖兽就开始向着一处处空无一人的地方发起了攻击。

    不过那些空无一人的地方居然都出现了一队队的修士，不过这些修士被逼出来之后，也毫无惧色。

    居然一边清理妖兽，一边向着那洞窟口飞去。

    这些被逼出来的一队队修士居然都厉害无比，不是普通妖兽可以对付的。

    即使是妖兽群一起攻击，他们也可以抵挡一二，不过这里的妖兽太多了。

    即使他们厉害无比，也开始不停的出现伤亡，这时他们才想起刚才有修士提醒过他们，说他们已经被发现了。

    不过那时他们还都以为自己没有被发现，现在看着洞窟口那么多大妖，也只能硬着头皮往里闯了。

    这边火山口里已经爆发了激战，一队队修士和妖兽群之间的战争。

    而在火山口很高的天空中，居然有一只只巨大的飞舟，将自己隐藏在那些白云中。

    其中最大的巨舟上一群人都看向了一面巨大的镜子，镜子里正是火山口里面的激战。

    不过当他们正看的津津有味的时候，镜子中突然出现了一只虎头独角的妖兽。

    他向着镜子外看了一眼，然后一口咬了下去，接着镜子中的影像消失了，恢复成一面普通的镜子。

    “那就是拥有传说中谛听血脉的妖兽吗？”这群人正中间，坐在一个轮椅上，手拿一把黑色羽扇的中年人问道。

    “没错！那就是谛听血脉，要不然也不可能发现我们了。”他身后一个老者恭敬的回道。

    不过怪异的是这个坐在轮椅上的中年人虽然长相不凡，但是却是一个没有修为的凡人。

    他身后那个毕恭毕敬的老者却是一个金丹后期的修士。

    如果孙玉在这里的话，肯定会惊讶的发现，这个轮椅上的中年人居然就是那个凡人鬼公子。

第四百四十五章 谋划对弈

    “阁下区区一个凡人，连谛听都不知道，居然领导我们此次的行动！真不知道鬼影他们是怎么想的！”这时站在鬼公子旁边的一个大胡子有些不屑的说道。

    “大胆鬼战！鬼影的名字也是你能够直接叫的，那可是元婴期的前辈！”鬼公子背后那个金丹后期老者愤怒道。

    “这话说的，就好像我爷爷不是元婴期修士一样！”那个大胡子鬼战继续说道。

    “好了！不要再说了，大家都是阴鬼宗的同僚，不必如此！在下毕竟只是一个凡人，还需要多多仰仗各位来完成这一次任务，这一次的任务可是老祖都很重视的，希望大家都能够重视，免得完成不了都受到责罚！”鬼公子见状只好说道。

    “鬼战，我告诉你，要不是鬼公子的计策，我们能够拿下吴越两国？你少在这里添乱，要是这次任务真的搞砸了，我为你是问！”鬼公子身后那个老者继续发怒道。

    “我只是说说而已，谁说我要添乱了！”鬼战听说老祖的名号，不由得有些气弱了。

    “好了，都不要再说了！”鬼公子继续劝道。

    “鬼公子既然善于谋略，那现在我们该如何是好？”鬼战不再纠结鬼公子是不是凡人，而是问接下来的行动了。

    “我们现在已经被发现了，虽然来之前就觉得这伙妖物不简单，不过没想到他们居然如此不凡，我们现在就压上去佯攻他们。”鬼公子立刻就有了决断。

    “现在我们就出手？是不是早了点？我们不是应该等到最后再出手吗？”鬼战继续问道。

    “第一，我们已经被发现了，继续藏着也没有什么用。第二，这伙妖兽不简单，刚才你也看见了，他们分明是将那些修士引诱到火山口里面再围杀，我们现在佯攻他们就是吸引他们的注意，让里面的修士不至于死伤惨重，让他们可以继续给我们探路！”鬼公子解释了一下。

    鬼战听着鬼公子的分析，觉得没毛病，不再有问题了。于是鬼公子就带着十几艘飞舟向着地面的火山口压去。

    而火山口中，地底洞窟的洞口已经集结了一大群五，六阶妖兽，这些都可是相当于金丹期的修士。

    那些修士一时无法冲破他们的围堵，不断有修士陨落，连金丹期的修士都死了好几位了。

    他们现在都有些后悔，刚才要是乘着妖兽还没有赶到，直接冲进洞窟就好了。

    不过他们现在就有些进退两难了，往里冲，就要面对那一大群五，六阶妖兽。

    往外逃，不说这一次的任务泡汤了，还要面对那数不清的兽群，他们都有些绝望了。

    不过就在这时天空中突然出现了十几艘巨舟，向着火山口外面的妖兽就是一顿法术伺候。

    这些法术的威力不弱，而且这些法术还很多，一下子就给了妖兽群很大的杀伤。

    最主要的是这些妖兽群里面厉害一点的妖兽都进了火山口，在围杀里面的修士。

    外部妖兽被袭，让里面很多五，六阶妖兽不得不放弃围杀，跑出来对付那些天上的飞舟。

    而那个虎头独角的妖兽，看着天空中出现的飞舟，眼中不由得闪过一丝懊悔之色。

    好像就是他刚才发现了一块石头，可以传送信息，被他一口给咬碎了。

    那石头传送的信息，就是这些飞舟的方向。

    不过现在也不是懊恼这些的时候，只能分出一部分高阶妖物来牵制那些飞舟，要不然普通妖物的损失也太大了。

    火山口中的妖物一分散，立刻就被那些修士发现了，他们都很有默契的一起向着那入口攻去。

    想要趁机冲进地底洞窟，不过这时那虎头独角的妖兽突然叫唤起来。

    那些守护洞口的妖兽突然主动撤离了，让开了通道口，向着离洞口最远的几队修士飞去。

    很显然他们知道守不住，干脆不守了，去干掉那几队落后的修士。

    而那些冲进洞窟的修士却高兴不起来，这些妖兽一点也不散乱，相反他们的组织非常的严密。

    也就是说这洞窟里很有可能会有一只七级大妖，要不然这些妖物是不可能被组织的这么严密的。

    而那后面的几队修士就惨了，被这些五，六级妖物围攻，很快就大批的陨落。

    一会儿之后，整个火山口里再也没有一个修士了，那些修士不是钻进了地下，就是已经被吃的渣都不剩了。

    虎头独角的妖物又一声大叫，就带着众妖飞出火山口，向着天上的那些巨舟飞去。

    不过那些巨舟见他们飞来，没有丝毫犹豫，立刻就退走了。

    虎头独角的妖物见状不由得气愤起来，他们这些妖兽主要的陆生妖物，很多妖物都不会飞。

    没有妖兽大军的支持，他们想要拿下这些飞舟几乎不可能，虎头独角的妖物只好带着众妖又回来了。

    而进入洞窟的修士还不到当初进入火山口修士的一半，要不是飞舟来帮忙说不定他们都已经全军覆没了。

    进入洞窟的修士都带着一丝侥幸的心理，小心翼翼的向着地下探查而去。

    地下的洞窟里居然大半都是空的，里面并没有多少妖物，偶尔出现的一些妖物，实力也并不强。

    所以进入洞窟之后反而变的更安全了。

    孙玉感受到地底传来的冰火之力，不由得有些兴奋，这里果然是生产冰火洗髓液的地方。

    不过这里也让孙玉感觉极度危险，虽然妖物很少，但是孙玉总感觉这里危险无比。

    要不是这里有冰火洗髓液，恐怕孙玉早就跑掉了，为了这冰火洗髓液倒是可以拼一次。

    就在孙玉胡思乱想的时候，任小姐突然传音道：“我们还是先隐藏起来，躲一段时间看看情况再说吧！”

    众人这时都不由得一愣，秦公子问道：“然到你发现了什么吗？”

    “你们不觉得这一次的行动都透露出诡异吗？我觉得我们可能已经上当了，为了能够活下来，我们还是先躲一段时间再说。”任小姐说道。

    “你这也太优柔寡断了，我们现在已经进入妖兽的老巢，躲一段时间就能逃出去吗？我觉得我们应该速战速决，找到冰火洗髓液立刻逃走，免得被人给阴了。”秦公子反驳道。

    他们说的都有道理，其实最主要的还是情报不足，要是知道里面的情况的话，就能够做出相应的对策，就不用产生分歧了。

第四百四十六章 火山深处

    就在孙玉一行人为接下来该怎么办争论的时候，身后远处传来响动。

    现在在洞窟里，这里洞窟的分支很多，而使用灵识探查的话，你发现了别人，别人也就发现了你。

    为了避免暴露，大家都很小心的没有使用灵识，更何况孙玉众人还被那杆巨帆包裹着。

    于是众人很有默契的安静了下来，身后的响动越来越近，很快孙玉就看到一个中年修士带着五个青年从身边飞过。

    他们人人带伤，其中一个青年还少了一只胳膊，从他那被咬烂的衣服来看，他应该是在不久前才失去了胳膊。

    等他们过去之后，任小姐传音道：“这是越国一个比较大的修仙家族齐家的人，没想到他们也来了。”

    “看他们狼狈的样子，看来刚才没少吃苦头。”秦公子幸灾乐祸道。

    “我觉得我们可以跟在他们身后，有危险的话，他们可以在前面挡着，有宝物的话，我们完全可以从他们那里抢过来。”孙玉建议道。

    “也是！他们虽然至少都是筑基后期的修为，但是崔先生一人就可以干掉他们全部了。”任小姐表示了赞同。

    其他人想了想，也没有反对，于是任小姐就带着众人远远的跟着齐家那群人。

    而在洞窟的入口处，虎头独角的妖物带着一群五，六阶妖物又来到了这里。

    然后这一大群妖物分成两部分，一部分守护入口，另外一部分跟着那虎头独角的妖物一起进入了洞窟。

    孙玉一行人跟着齐家那群人走得还算顺利，路上很少遇到妖物，遇到了也被齐家人给解决了。

    这里妖物这么少，孙玉猜测很可能是被那些妖兽自己给赶出去的，要不然这里妖气浓郁，肯定会有很多妖物的。

    这也让孙玉更加小心起来，这里面的妖物不管在干些什么，恐怕所图都不小。

    要不然他们也用不着清空里面的妖物了。

    大概两个时辰之后，齐家一行人总算是快要到达地底的核心位置了。

    这里冰火之力都非常的强，而且混合在一起，引起了一阵阵旋风。

    不过怪异的是这些旋风都很温和，即使冰火相间，也没有引起大规模的暴动。

    这里独特的环境应该就是这里能够产生冰火洗髓液的原因。

    这下面好像还有一条灵脉，散发着灵气，在调和妖气还有冰火之力，真的是得天独厚。

    齐家人这时也知道他们离目的地不远了，也都有些兴奋，不过他们却很明智的隐藏了起来。

    看来他们也知道这里才是最危险的地方。

    就在这时远处传来了剧烈的法力波动，看来又有人交手了，不知道是谁在交手。

    不过这也说明这里不是善地，于是一群人又看向了任小姐，等待她下一步的指示。

    现在齐家人也隐藏起来了，即使是孙玉都没有发现他们的踪迹，看来他们的隐藏秘术或者宝物也很是不凡。

    任小姐想了一会儿传音道：“我们还是在这里再等等，等事情明朗了再说，我就不相信其他人不会出手。”

    这一次没有人再反对了，其实这样的决定才算正常，这一次寻找冰火洗髓液很明显有问题。

    这里的妖兽组织严密，分工明确，根本不是那种领地分明的杂牌妖物能够比拟的。

    一般情况下，妖兽到了五级就会占山为王，同时出现这么多五级以上的妖物只能说明这里恐怕有可以比拟元婴期的七级大妖存在。

    这时孙玉已经有些后悔参加这一次的任务了，现在只能看情况，要是情况合适，自己还是直接逃走为好。

    不过现在明显还不是逃跑的最佳时机，现在那么多大妖守在外面，估计要等到拿到冰火洗髓液之后。

    众人逃走时，才是逃离的最佳时机。

    就在孙玉盘算着逃跑的时候，远处的法力波动渐渐地平息了，这就表示那里的战斗已经分出了胜负。

    没过多久孙玉就察觉到远处有一大群妖兽向着这里赶来，孙玉一行人为了隐藏，直接躲进了一处小洞中。

    外面用此地的岩石彻底封死，再加上里面的阵法，应该不会再被那虎头独角的妖兽发现了。

    而那群妖兽来了之后，又发现了几处隐藏的修士，在这附近又打了两场。

    不过从法力波动来看，应该都是妖兽胜利了。

    接着这一大群妖兽继续向着那冰火之力的源头跑去。

    等他们离开之后，任小姐带着一些疑虑和小心，走出了那个隐藏的小洞。

    “我们现在跟上去吗？”秦公子这时也老实多了，估计他也没见过这么多妖兽一起行动的场面。

    “我们换个方向前进，免得和他们遇到了。”任小姐回答道。

    于是一行人就沿着复杂的洞窟，绕了一大圈，向着那冰火之力的中心潜去。

    这里本来就已经离中心不远了，没过多久，就看到非常多的洞窟连通到了一个巨大地底洞穴。

    而这巨大的洞穴深处不断的传来剧烈的法力波动，看来里面已经有修士被发现了。

    任小姐带着众人进入了那个巨大的地底洞窟，继续沿着洞窟向下飞去。

    很快大家就看到了地底的那赤红的岩浆，还有在岩浆上面混战的众多修士和妖物。

    其中最显眼的是那些僵尸，这些僵尸又多，又坚硬，将那些妖兽阻挡在一边。

    这些僵尸哪怕在铜甲尸里面也是比较高级的，要不然挡不住那些五，六阶的妖兽。

    而其他修士也都联合起来，一起对付这些妖兽，他们不联合的话，恐怕已经被这些妖兽给干掉了。

    这些妖兽大概有五十多只，那边修士也大概有五十多人，再加上五十多只铜甲尸，他们有些势均力敌。

    这时孙玉就看向远处岩浆上面有一处洞口，洞口里面冒出丝丝寒气，看来那里面就是产生冰火洗髓液的地方了。

    不过那里却被那群妖兽给挡住了。

    孙玉记得最先进来的好像就是那些万尸宗的修士，不知道他们进来之后，进入那个洞穴去了没有。

    也不知道他们有没有将冰火洗髓液拿走，看来一味的在后面等待也不是最好的办法。

    “不如我们现在趁他们对战之时强行冲入那个洞穴。”秦公子建议道，看来他也发现那个洞穴就是关键。

    还没等任小姐回答，突然出现一队修士加速冲入那个洞穴，他们出现的非常突然，已经离那个洞穴很近了。

    那些妖兽有些没有反应过来，就被那伙人撞开了一个缺口，冲进了那个洞穴。

    这时孙玉不由得看向了那个虎头独角的妖兽，发现他眼中闪过一丝嘲讽，就不再理会冲进去的修士。

    然到那洞穴中还有危险，孙玉不由得想到。

第四百四十七章 巨型火鳄

    “看到没有？有人已经冲进去了，我们也趁机冲进去吧！”秦公子看到有人先他一步，就有些着急了。

    而任小姐看到有人先进去了，也不由得有些心动，对着孙玉问道：“玉公子觉得该怎么办？”

    “我觉得应该再等一等，现在还不是冲进去的时候。”孙玉则如此判断道。

    “还要等？再等下去恐怕东西早就被别人拿走了，那我们岂不是白来了？”秦公子这时眼神不善的望向孙玉。

    很显然他非常不满意孙玉的建议，现在都到了紧要关头，为什么还要犹豫不决？

    任小姐看了一眼秦公子，看他信誓旦旦的样子，立刻下定了决心，说道：“那我们现在就潜过去。”

    任小姐说完就控制巨帆小心翼翼的沿着石壁一点点的向下潜去，下方就是那个妖兽们守护的洞口。

    任小姐害怕惊动那些妖兽，所以速度不快，不过那个虎头独角的妖兽还是好像察觉到了什么，突然回头向着孙玉一行人看来。

    任小姐知道自己暴露了，立刻一挥巨帆，孙玉一行人一下子速度变得极快，向着那洞口冲去。

    但是那个虎头独角的妖兽却并没有让其他妖兽过来阻挡，而是满眼嘲讽的看着孙玉一行人冲了进去。

    而这时任小姐也留意到那虎头独角妖兽的表情，心中不由得一沉，知道自己恐怕是中了圈套了。

    不过这时他们都已经冲进了洞穴，后悔也已经晚了。

    就在这时，这个洞穴就好像活了一样，洞穴的上下石壁以极快的速度挤压过来。

    而且这上下的石壁上面还包裹着浓浓的妖气，应该是某种威力极大的妖术。

    孙玉这时感受到了死亡的威胁，这挤压过来的石壁，绝对不简单。

    于是孙玉就将自己所有的防御手段全部都拿了出来，最外面是一百零九层防御护罩。

    里面还有剑阵防御，再里面还有火雷盾抵挡。

    但是那石壁挤压过来，一百零九层防御护罩就好像是纸糊的一样，一下子全破。

    然后剑阵也被崩毁，接着就是火雷盾也被压碎。

    就在孙玉感觉自己死定了的时候，秦公子大吼一声，他身上一个玉佩突然炸裂。

    其中爆发出了一道璀璨的剑光直接将上面的石壁洞穿了一个口子。

    然后秦公子带着任小姐直接从那个口子里面飞了出去，见状孙玉也毫不犹豫的朝着那个口子飞去。

    不过啊大还有啊二却因为没有挺过刚才石壁的挤压，早就死掉了。

    崔先生也跟着孙玉一起沿着那个小洞冲了出去。

    孙玉刚冲出去之后，还没有来得及庆幸，就不由得倒吸了一口冷气。

    只见远处有一只巨大的鳄鱼趴在那里，这鳄鱼浑身铁甲，一眼看不到尽头，加上尾巴恐怕有几千丈长。

    而孙玉一行人刚才居然都在它的嘴巴里，那上下的石壁也不是石壁，而是那巨鳄的大嘴巴。

    巨鳄的上颚被洞穿了一个小洞，也不由得痛苦的吼叫起来，那巨大的音浪差点将孙玉给震晕了。

    然后那巨鳄直接摆动自己的脑袋，又一口向着孙玉他们咬来。

    孙玉立刻就开始不停的瞬移起来，绝对不能再被咬到了，会死的！

    “你快点带着任小姐逃走，我来拖住它！”崔先生大声吼道。

    接着崔先生身上爆发出了金丹后期的强大气势，祭出了一把金灿灿的飞剑，直接斩向那巨鳄的脑袋。

    而秦公子二话不说，带着任小姐向着远处逃去。

    没想到那崔先生居然如此厉害，真的用一把飞剑就挡住了那巨鳄。

    孙玉也趁机飞快的瞬移，向着洞口的另外一边飞去。

    而这时那巨鳄的一只爪子突然抓向一块空地，那块空地突然出现了两个修士。

    不过看他们的样子，都受伤极重，他们被发现之后，身体直接就开始变大。

    浑身出现了一条条极为诡异的黑色花纹，同时他们的肌肉开始变大，变一块一块的，强悍到夸张的样子。

    这是天魔宗的秘术—魔化，这两人应该就是刚才冲进来的那群人中两人。

    他们刚才冲进来的时候，还有十几人，现在却只剩两人了，然到其他的修士刚才都被巨鳄咬死了吗？

    他们魔化之后，直接向着巨鳄发起了攻击，他们的战法非常疯狂，非常的野蛮。

    他们居然又是抓，又是咬，将巨鳄身上的鳞甲都撕了好多下来。

    巨鳄不由得痛苦的剧烈摇晃起来，它既要对付崔先生的飞剑，又要对付这两个魔化的修士。

    它巨大的身体反而成为了靶子，被攻击都无法躲开。

    于是巨鳄突然眼睛一横，巨大的身躯突然开始极剧的缩小，立刻就变成了一个鳄头人身的怪物。

    它的四肢也都是鳄鱼抓，它体型缩小之后，速度居然变的极快，一个闪身出现在一个魔化修士的背后。

    对着他的后心就是狠狠地一掏，那个魔化的修士不由得惨叫起来。

    不过他死之前还是叫道：“师兄快跑，它是六阶顶峰的妖兽。”

    说完这句话之后，他的心脏都被那只鳄头人身的怪物给扯了出来。

    然后这怪物巨大的鳄嘴一口直接咬暴了那魔化修士的脑袋。

    这血腥的一幕让现场都不由得安静了一下，只剩下那怪物咀嚼脑袋，咬碎骨头的声音。

    孙玉看得不由得倒吸了一口凉气，不要命的向洞口的另一边跑去。

    “师弟！”另外一个魔化修士不由得大吼一声，然后他头也不回的掉头就跑。

    怪物看了他一眼，眼中闪过一丝不屑，转头向着崔先生看去。

    崔先生被他看得眼皮直跳，也不由得向着秦公子他们逃跑的方向逃去。

    而那鳄鱼怪化作一道残影向着崔先生追去，刚才崔先生用那把金剑砍了它好多次，他这是要报仇。

    崔先生见鳄鱼怪向着自己袭来，直接催动自己的金剑，向着鳄鱼怪斩去。

    一道金光闪过，一声惨叫响起，原来是鳄鱼怪被斩伤了一条手臂。

    但是鳄鱼怪居然不退反进，直接就冲到了崔先生身前，崔先生立刻祭出了防御盾牌。

    然后那鳄鱼怪一口狠狠的咬了过去，崔先生也发出痛苦的惨叫。

    原来那防御盾牌根本无法抵挡住这鳄鱼怪的撕咬，崔先生情急之下纵身一跃，想要躲开。

    不过却并没有完全躲开，腰部以下都被那鳄鱼怪给咬住。

    不过崔先生也极力反击，那金剑又飞了回来，刺进了鳄鱼怪的后背，洞穴里再次安静了下来。

第四百四十八章 七阶妖兽

    鳄鱼怪被那金剑刺穿了身体，但是鳄鱼怪身上的温度越来越高，本来黑色的鳄鱼怪渐渐变成了暗红色。

    原来这只鳄鱼怪是火属性的，然怪他能够在这岩浆之地隐藏的这么好。

    不过当崔先生看到鳄鱼怪展现出火属性之后，不由得惊恐起来，又祭出了一把飞剑向着自己的下半身一斩而去。

    崔先生被他自己从大腿根部一斩为二，接着崔先生放弃了被咬住的下半身直接逃命。

    而那只鳄鱼怪想要追击，不过他体内的剑气又开始肆掠起来，他必须要压制伤势。

    要不然他肯定会重伤，不过他是火属性的，火克金，即使崔先生的剑气很是厉害。

    不过这依旧是金属性的剑气，很快鳄鱼怪体内的剑气就被完全压制住了。

    而这时崔先生并没有逃多远，他斩下了自己的下半身，受了很严重的伤，而且他现在祭出的这把剑也明显没有那把金剑厉害。

    所以他并没有逃多远，而鳄鱼怪压制住了体内的剑气之后，一口就将崔先生的下半身给咬碎吃掉了。

    接着化为一道残影又向崔先生袭来，而崔先生再次控制金剑去阻拦鳄鱼怪。

    不过这一次鳄鱼怪猛地喷出一大口岩浆，直接将金剑给打飞了。

    眼看崔先生就要命丧鳄口，任小姐大吼道：“你还不去救崔先生？不是你说要进来的吗？啊大啊二已经死了，崔先生也要死了，这就是你想要的结果吗？”

    “那鳄鱼相当于金丹大圆满的修士，我也打不过啊！”秦公子无奈的回应道。

    “你不是蛮荒商城的继承人吗？你然道一点宝物也没有吗？”任小姐继续吼道，很显然她对秦公子非常的不满。

    秦公子被逼无奈，从储物袋里面掏出了一个玉如意，向着那鳄鱼怪扔去。

    那玉如意刚脱离秦公子的手，立刻就开始变大，然后以极快的速度向着那鳄鱼怪飞去。

    眼看那鳄鱼怪就要将崔先生一口吃掉，不过那鳄鱼怪好像察觉到了什么，往旁边一躲。

    一个巨大的玉如意从鳄鱼怪身边擦身而过，一下子砸到了岩浆中，只见那岩浆就好像从中间开花了一样，溅起大量的岩浆。

    很显然刚才那玉如意的一击非比寻常，不过却被那鳄鱼怪给躲过去了。

    崔先生趁机立刻逃走，而任小姐也连忙过来和崔先生汇合，秦公子则召唤回来玉如意，紧紧握在手里，和鳄鱼怪对峙起来。

    任小姐汇合了崔先生之后，立刻喂给了他一颗丹药，崔先生下半身的伤口立刻就停止了流血。

    然后任小姐带着崔先生慢慢的向后退去，任小姐一行人不是这鳄鱼怪的对手，只能找机会逃跑。

    而秦公子也是头皮发麻，这玉如意是他保命用的东西，只能使用三次，早些年他已经使用过一次了。

    现在又用了一次，还只能使用一次了，而刚才那一击还被鳄鱼怪给躲了过去，他也不知道下一击能不能打中鳄鱼怪。

    而鳄鱼怪则紧紧的盯着秦公子手中的玉如意，判断着这玉如意的动向。

    刚才之所以能够躲开完全是因为秦公子离他远，而这玉如意的威力，鳄鱼怪已经知道了。

    就算他接下来了，也肯定会重伤，那就非常的不划算了。

    毕竟外面还有那么多修士，自己还要尽量守护这通道，所以鳄鱼怪也没有想要攻击的意思。

    不过就在这时又有一队修士冲了进来，他们也有几十人，不过从他们佩戴的银饰还有那短裤短袖，一眼就看出他们是苗族的。

    五毒宗的修士也来了，鳄鱼怪发现他们进来了，立刻就舍弃了任小姐他们，向着那队苗族修士攻去。

    而任小姐立刻带着崔先生，飞快的向着另一处的洞口飞去，那里就是整座火山的中心了。

    当他们进入那个洞口之后，发现里面居然是一处极大的空间，其中还有一座小山。

    而这座小山的一边是岩浆，另一边却是极寒的元水，它们被小山从中间隔开，泾渭分明。

    而小山上面有一个小山洞，奇特的液体正在小山洞里面形成，一滴一滴的往下滴落着。

    那液体既包含了炽热的火力，又包含了极寒的冰力，不过却并没有发生冲突，很完美的混合在了一起，那就是冰火洗髓液了。

    不过任小姐他们并没有因为看到冰火洗髓液而感到激动，反而都不由得背后发凉。

    因为那个小山洞里面居然还有一只浑身长满鳞片的豹子，正在给一只小豹子喂奶。

    这一对豹子正在那冰火洗髓液的傍边，当任小姐一行人进来了之后，那豹子抬头看向任小姐她们。

    就这一眼，让任小姐三人都无法动弹了，他们都感觉到了生命层次上的压迫。

    这豹子绝对是超越六阶的存在，也就是相当于元婴期的修士。

    而那只豹子只是在秦公子手里的玉如意和任小姐的腰间随意了看了两眼，就不在看任小姐一行人。

    而是继续专心的给小豹子喂奶，就好像一个慈爱的母亲要给自己的孩子全部的爱一样。

    发现这只豹子居然没有出手对付他们，任小姐好像想到了什么，立刻开口道：“这豹子刚刚产下幼崽，正是虚弱期，我们该怎么办？”

    任小姐本来还想去问孙玉，不过却发现孙玉好像消失了，刚才孙玉先逃了，貌似逃进了这洞里。

    而现在却无影无踪，根本不知道孙玉在哪！

    秦公子也感受到那豹子带来的压迫感，不过还是用手举了举手中的玉如意说道：“不如我们现在就打死她，抢了她的幼崽。”

    因为那豹子没有理会他们，这让秦公子本来惊恐的心安静了下来，好像这只豹子真的处在虚弱期，所以才没有攻击他们。

    那么现在当然是趁她虚弱，直接灭了她的好。

    不过任小姐没有看到孙玉，心里很不踏实，只好说道：“我们先找个地方医治崔先生再说吧！”

    崔先生只是暂时处理了一下伤口，受的伤很严重，没有那么快治好。

    “什么？现在机会就在眼前，你居然说要治伤？你没看到这只豹子虚弱到都没有办法攻击我们吗？”秦公子不乐意了，好不容易到了这里，居然什么都不做。

    那只豹子虽然感觉在生命层次上面来说，是更加的高级，但是却一点也没有其他妖兽那样嗜血的感觉。

    “我说我们先疗伤，你没有听到吗？你已经害死了啊大和啊二，还害了崔先生半条命，还不够吗？”任小姐这一次却不再听从秦公子了。

第四百四十九章 貂儿鹤儿

    “啊大和啊二只是你的两个下人而已，崔先生也只是受了伤，又不是无法恢复？就为了这点事，你就反对我？”秦公子更加不乐意了。

    “啊大和啊二是陪我从小一直长大的，崔先生更是像我父亲一样照顾我，然到他们在你心中那么无足轻重吗？”任小姐这时也生气了。

    秦公子看到任小姐语气不对，想了一会儿只好哄道：“等我回了蛮荒商城，我送给你两个金丹期的家奴还不行？”

    “那崔先生呢？”任小姐继续问道。

    “那我给他一颗续骨生肌丹，帮他重续下半身总可以吧！”秦公子只好继续说道。

    “那还不错，算你还有点良心。”任小姐这时才有些满意了。

    秦公子见任小姐语气转变，才不由得松了口气，于是秦公子这时才说到：“那现在我们先拿下这只豹妖？”

    “刚才的话都白说了吗？先给崔先生疗伤！”任小姐说完就带着崔先生像远处一处小洞飞去。

    很显然任小姐想在那里医治崔先生，而那只浑身长满鳞片的豹子很是意外的朝任小姐他们看了一眼，就不再理会他们，继续专心致志的给小豹子喂奶。

    不过它的眼睛却毫不起眼的扫过背后，小山后面她无法直接看到，却还是感觉那里有什么东西，不过那也没有她给小豹子喂奶重要。

    而小山的背后一处凹陷之地，看起来就好像非常普通的一处小山凹，不过孙玉却躲在里面。

    而且里面不止孙玉，还有一只浑身雪白并且散布着金色花纹的一只貂，还有一只灵鹤也躲在里面。

    不过这时白貂还有灵鹤都低着头，一副做错事的样子，不敢抬头看孙玉。

    而孙玉看着这两个家伙，也不知道该怎么处理他们。

    在孙玉从青松谷废墟出来之后，还以为貂儿与鹤儿已经送孩子回来了，结果联系他们之后，才发现他们在蛮荒很远的地方。

    孙玉给他们的命令是送完孩子马上回来与孙玉汇合，结果他们去了好几年，应该早回来了，但是等孙玉出来，他们却没了音信。

    孙玉只能通过契约大概感觉到他们都在十万荒山那边，不过孙玉却很是疑惑，他们去那里干嘛？

    不过让孙玉没有想到的是，这两个家伙居然来了这里，当孙玉进入这个洞窟的时候，被那母豹看了一眼，差点吓得掉头就跑。

    不过马上孙玉就不想跑了，原来孙玉看到鹤儿还有貂儿居然在冰火洗髓液形成的那潭小水潭里洗澡。

    这是什么情况？孙玉直接就愣住了，而且孙玉也没有察觉到任何危险，然到这母豹有问题？

    而貂儿与鹤儿这时也看到了孙玉，鹤儿立刻就想逃跑，但是被貂儿一把抓住，乖乖的飞到孙玉这里。

    而那母豹盯着孙玉看了好久，眼神中尽是好奇，却没有敌意，这时任小姐也快要来了，孙玉立刻带着这一貂一鹤躲了起来。

    貂儿被孙玉盯着看得有些受不了，直接从口中吐出一个储物袋，从储物袋里面拿出一封信递给孙玉。

    孙玉接过来看了一下，原来是自己妻子红绫儿写的回信，信有些长，写的都是一些家常。

    比如孙玉的女儿还有儿子们平时的一些趣事还有那些顽皮的事情，还有他们成长时的各种点点滴滴。

    孙玉看着这信，心中不停的叹息，眼睛有些湿润，看来自己还真的没有做到一个做父亲的责任，都没有陪自己的孩子长大。

    算算时间，自己的孩子们也都十几岁了吧！

    就在孙玉看信的时候，貂儿看到孙玉湿润的眼睛，不由得回头看了鹤儿一眼，给了她一个安心的眼神。

    就好像在说，我早说过这事没什么大不了的。

    不过这些也都被孙玉看在眼里，等孙玉看完红绫儿的回信之后，有些感慨。

    然后貂儿很是小心谨慎的看着孙玉，不过孙玉感慨完了之后，就传音道：“你们没有听从我的命令，我应该按照契约杀掉你们！”

    貂儿急了，马上就叽叽喳喳的叫个不停，不过孙玉和她有灵魂契约，所以明白她的意思。

    她说他们在十万大山里面有些事情要做，做完之后，就会去找孙玉，并没有违抗孙玉的命令。

    孙玉看着他们，就开始不停的盘算起来，就在孙玉想到要不要直接杀了他们完事的时候。

    孙玉突然感觉那只母豹好像隔着小山看了自己一眼，那种被眼神盯着的感觉不会错的。

    那只母豹居然隔着小山看到了自己！就在自己心中起了杀意的时候！

    被那母豹盯了一眼，孙玉不敢再胡思乱想，貂儿这时连忙从储物袋里面拿出了一个金灿灿的灵果。

    有些像猕猴桃，不过上面的灵气极为浓郁，一看就知道是极为珍贵的灵果。

    虽然孙玉不知道这灵果是用来干什么的，但是也知道这灵果的价值。

    然后貂儿又掏出了一个个灵果，孙玉看着这些灵气浓郁的灵果都震惊了。

    这些灵果恐怕对金丹期的修士都有用处，貂儿又开始叽叽喳喳的叫唤了一会。

    “你是说，你们来十万荒山主要就是为了寻找这些灵果？”孙玉反问道。

    貂儿还有鹤儿开始不停的点头，孙玉回头看了一眼母豹的位置，就说到：“既然事出有因，而且你们也打算去找我汇合，那么这一次就算了，要是再有下次，我必杀你们！”

    貂儿还有鹤儿这时才松了一口气，回到了孙玉的灵兽袋里面。

    而这时外面斗法的声音也开始越来越近，那些修士还有妖兽要闯进这洞窟了！

    最先进来的居然是那只虎头独角的妖兽，他身边站着那个鳄鱼怪，后面陆陆续续的进来了好多五，六阶的妖兽。

    不过这些妖物好像都中了毒，他们的皮毛的颜色都有些不正常了。

    当他们进来了之后，就是一大堆的僵尸追着他们一起进来了。

    而这些僵尸后面居然都是身穿短衣短裤的苗族人。

    原来是五毒宗的修士开始放毒了，然怪这些妖兽会被逼了进来，这些妖兽明显中毒了。

    不过他们还可以抵抗这些毒素，这些毒并没有直接毒死他们，但是却让他们的实力大减。

    而那只母豹就好像没有看到他们一样，更加努力的补育着那只小豹子，就好像这是她最后给小豹子喂奶的机会了。

    她要抓紧时间，尽她所能，将自己的爱留给自己的孩子！

第四百八十七章 活人献祭

    虽然有一些人被那些珠子砸，脸上露出大喜之，而更多的人被珠子砸中则露出一副理所当然的神情。

    看来这里面的水很深。

    那些被珠子砸中的人只有一百，很快都被集中起来。

    接着煞教主就主持了一个大型的法术将这一百人笼罩了进，很快法术里的人就被治愈了。

    原来这个煞教主也是一个筑基期后期的修，还是一个擅长治愈之术的修士。

    而那些被珠子砸中的人得的也大都是可以被治愈的疾，不是绝症。

    很多先天疾，即使用法术也无法治，有些疾病想要治愈所耗费的代价也是极，那些修士一般不会为了凡人去使用这些法术。

    那百人被治愈之，那些教众又大声喊道:“尸神法力无，普渡众生！”

    孙玉听着很是无，那明明是修士的治愈之，跟尸神毛关系都没有。

    不过那些凡人都不，见此情形还以为尸神显，都跪拜了下去。

    “好，既然这些人都已经被治愈，那么剩下的人都去陪伴尸神吧！”煞教主此时说道。

    这话响起之，尸神教的教众就开始抬起祭坛的一，将祭坛上的人往万尸谷中倒去。

    这时祭坛上少说还有数千，这些人看来都要被投入万尸谷了。

    “哼！那些僵尸浑身腐，想要进阶必须吞食新鲜的血，这些人恐怕都要被僵尸给活吞了。”这时孙玉耳边响起金梵的传音。

    而此时祭坛中间的那个小男孩很是不解的看着煞教，大声问道:“这怎么和你们跟我说的不一样？尸神不是要治愈我吗？”

    “你的情况特，必须要见到尸神陛下才，你就放心下去吧！尸神陛下在下面亲自等着你。”那个煞教主解释了一句。

    “那琴妹呢？她只是多长了一根手，应该很好治愈的。”小男孩继续问道。

    “她也比较特，你们两就一起去见尸神陛下吧！”那个煞教主又解释了一句。

    “那个小男孩拥有天生灵，那个小女孩拥有慧，我们一人救一个怎么样？”孙玉耳边又响起金梵的传音。

    “万尸谷下面就是万尸宗的驻，我们动手不会引起万尸宗的注意吗？”孙玉有些迟疑道。

    “我们分开逃，他们顾不上，那我就先去了。”金梵说完就真的动手了。

    只见他突然飞身而，一眨眼就到了祭坛中，一把抱起那个六指小女，快速逃离。

    “大，何方宵小居然敢破坏尸神教的祭祀！”随着这声大吼声响，立刻就从四面八方飞来好多修士向着金梵围去。

    金梵见此虽惊不，使出一道梵门神，浑身被金光包，逃跑的速度更快了。

    在他被包围之，险之又险的逃了出去。

    见他逃，那些修士都向着他追，包括那个尸神教的煞教主。…

    然道那些尸神教的修士都去追金梵了？孙玉用灵识扫，没有发现其他的修士留在祭坛附近。

    而这时祭坛已经被尸神教的教众抬，倾斜的很是厉，很多人已经被倒入万尸谷。

    那个小男孩也往万尸谷里摔落过去。

    看来不能再等，孙玉也一跃而，抱起那个小男孩就跑。

    “该，又来了一，不要让他跑了。”尸神教的教众大声喊到。

    但是他们当中的修士已经去追金梵，没有人阻拦孙，让孙玉很是轻松的逃跑了。

    不过被孙玉抱在怀里的小男孩却不乐意，他一边拼命挣，一边大声喊道:“你快点送我回，我要和尸神在一起。”

    孙玉听到这，很是无语的说道:“他们要拿你们喂僵，你还

    没看出来吗？”

    “不可，尸神说我是天纵奇，不可能会吃了，你在说谎。”小男孩继续说道。

    原来他们想要培养小男，孙玉只好说道:“就算他们不吃，也会让你终日与僵尸为，那然道很好吗？”

    “我就是要陪在尸神身，你快点放了我。”

    小男孩继续挣扎，不过他的挣扎都是徒劳，孙玉怎么可能让一个六岁小孩从自己手里跑掉。

    就在这，一道人影突然出现在孙玉面，然后这道人影对着孙玉发出绝强一掌。

    孙玉见到那，就不由得暗道一声不，自己被人偷袭，而且这人修为很高。

    他那绝强的一掌居然将孙玉周围的空间都锁定，让孙玉无法躲开。

    孙玉只好全力防御起，一百零九层防御护罩瞬间打，情急之，孙玉也只来的急召唤出小，让他在前面挡着。

    小金已经很熟练，被孙玉召唤出，立刻全力防御起，不过这一次的攻击好像有些不一样。

    这一次的攻击更为厉，而且其中还有一些说不清的力，就好像那些元婴修士动手时发出的一样。

    小金瞬间就被这一掌打成肉，孙玉祭出的那一百零九道防御护罩也瞬间破，那一掌直接打到孙玉身上。

    情急之，孙玉只能将小男孩丢到身，免得他也被这一掌给波及，然后运起天魔炼体决全力防御起来。

    虽然孙玉已经炼体有，可以徒手接上品灵，但是这一掌却威力极，即使被小金和防御护罩削，依旧将孙玉拍入地，将地面砸出了一个巨坑。

    孙玉被这一掌给打蒙，意识都有些模，只听到一个人在旁边说道:

    “咦！中了老夫蓄力已久的一掌居然还没有死！你的命还真是硬啊！”

    “你又是，你快点放开我！”这时小男孩的声音响起。

    听到他的声音孙玉不由得松了一口，看来小男孩还活着。

    要不是小男孩就在身，孙玉也不会硬拼这一掌。

    “小家，你身具尸灵之，我们要的是你的尸，所以你可以乖乖的去了。”

    孙玉立刻睁开眼，就看到一个长得非常阴沉的老，对着小男孩脑袋一，小男孩的魂魄就被震，只留下一具完整的尸体。

    “你找死！”孙玉立刻就愤怒，就想上去为小男孩报，不过此时孙玉浑身酸，根本就动不了。

    “你自己都快死，居然还有心情管别人！”那个长相阴沉的老者转过头，又向着孙玉拍来一掌。

    写嘛呢

第四百八十八章 元神禁制

    孙玉见此就放出鬼娘打算做最后一，即便要，孙玉也要咬下他一块肉。

    那个脸色阴沉的老者看到鬼娘不由得轻咦一，有些奇怪的问道:“你是孙玉？”

    没想到自己已经在万尸宗这么出名，他们看到鬼娘就认出了孙玉。

    那个老者认出孙玉立刻改掌为，一把就将鬼娘抓，鬼娘立刻就挣扎起来。

    他冷哼一，说道:“哼！这鬼王果然厉，不过毕竟修为太低了。”

    接着鬼娘被这个老者使用特殊的神通禁锢了起，然后那个老者来到孙玉面，掐诀念咒之，手指上面凝结出一个黑色小，对着孙玉一指。

    那个小球就向着孙玉飞，直奔孙玉的脑，那小球恐怕是神魂攻击。

    孙玉就想要躲，而那个老者立刻放出威，对着孙玉狠狠一，让孙玉暂时无法躲开。

    就在孙玉打算拼命的时，那个老者开口道:“你放，我又不是要杀了，只是在你元神中种下禁制而，只要你表现的，说不定这还是你的机缘。”

    “哼！你们万尸宗什么时候这么仁慈了？抓我恐怕是为了将我练成僵尸吧！”孙玉继续抵抗那黑色的圆球。

    “咦！没想到你的元神这么强大。”

    老者见孙玉居然可以使用灵识抵抗黑色小，不由得赞叹，不过接着说道:

    “如果是在平，说不定真的会将你练成僵，不过现在正是我们万尸宗用人之，刚好需要你这样的人才。

    所以给你一个机，要么放开灵，让我种下禁，要么，那禁制也不是随便就可以施展，别不识抬举。”

    听着这，孙玉气得想要吐，搞了半天你们对我下禁，还是因为你们看得起我啊！

    见孙玉还在顽强抵，那个老者冷哼一，说道:“罢，我们再去重新找一个就，那么你就乖乖去死吧！”

    老者说完就运起一，准备结果了孙，不过就在这，孙玉连忙说道:

    “慢着！我答应就，不过你们想要我帮你们做，你们必须付出酬劳才行。”

    那老者本来想要结果了孙，没想到孙玉突然想通，就回道:

    “酬劳好，只要你值那个，我们万尸宗的好东西多的，就看你有没有那个本事去拿，你现在就放开你的灵识。”

    “那好，希望你们不要食言。”孙玉说完就真的放开了自己的灵，让那个黑色小球进入到自己的灵台。

    黑色小球进入孙玉的灵台之，直奔孙玉的元神而，不过就在这时一块石头挡在了黑色小球前，黑色小球犹豫了一下就想要绕开这块石头。

    不过这块石头居然直接撞了上，然后黑色的小球有些不情愿的寄生到这块石头里面。

    孙玉见那个黑色小球真的寄生到那块石头，不由得微微一愣。…

    这样的元神禁，孙玉早就在小七那里了解，而且小七中的禁制还是比较高级的那种。

    小七都可以通过秘法将那禁制化，孙玉自己没理由做不到。

    更何况孙玉修炼了《天衍决，能够将灵识衍化万，已经在灵台衍化出了一块石头。

    孙玉只是想试一，看能不能用这块石头对付那禁，没想到真的成功了。

    只要有活的希，孙玉也不想白白死，毕竟孙玉还有很多的事情要，现在死了也太可惜了。

    如果这个老头说的是真，那么孙玉反而会得到一些机缘。

    那块石头只是孙玉的灵识衍化出来，孙玉随时可以舍弃，所以那个所谓的禁制对孙玉来，已经算不上什么威胁了。

    见孙玉如此坦然的接受了禁，那个老头不由得说道:“你果然识时，你现在就不要想

    逃跑，我可以崔动那禁制直接杀了你。”

    那个老者说完就真的施法起，而孙玉灵台中的那块石头也开始颤抖起来。

    孙玉微微愣了一，脸色一，立刻抱着脑袋惨叫起来。

    见禁制起到了效，那老者立刻停止了施，对着孙玉说道:

    “我看你挺聪明，应该知道什么该，什么不该，做了贡献我们就会，做了错事我们就会，你可明白？”

    孙玉已经停下了惨，目光骇然的盯着老，立刻恭敬的说道:“属下明白了。”

    果然聪明人就是好说，要是碰到一个莽，那就只能杀了。

    那个老者满意的点点，对着孙玉说道:“，不，你可以称呼我为阴，不过你却不是我的手，而是我们少主煞宝玉的手下。”

    孙玉听到这，不由得一，自己居然成为了那个煞宝玉的手，也就是齐阴要孙玉发心魔，只要有孙玉有能力就要帮齐阴杀掉的那个仇人煞宝玉。

    这然道就是“不是冤家不聚头”吗？

    见孙玉有些愣，那个老者有些得意的说道:“没，他就是我们万尸宗的少，我也是他的手，怎么样？我没有亏待你吧！”

    原来这个老者以为孙玉是觉得他们少主名头太，所以才会愣，看来他是误会孙玉了。

    但是孙玉连忙大喜道:“我既然成了万尸宗少主的手，那我以后岂不是发达了？”

    阴老见孙玉这么，不由得微微点，看来孙玉这小子很是上，这就省了自己很多的手段了。

    有些手段太过于残，使用出来恐怕会和孙玉产生隔，这样反而最好。

    阴老看孙玉就觉得很顺眼，就对着孙玉说道:“你跟我，我现在就带你去见少主。”

    于是孙玉就收起鬼娘和小金跟着阴老一路飞，从距离很远的一处洞口进入了万尸谷。

    看着依然躺在阴老怀里的小男孩尸，孙玉也只能微微叹，还是自己修为不，没能救的了他。

    “万尸谷被一座大阵保护，这里是唯一安全的出入，你可要记好，免得无故丢了性命。”阴老见孙玉一路老老实实的跟着自，很是满，就提醒孙玉道。

    “小子知道，多谢阴老提醒。”孙玉乖巧的回答道。

    进入万尸谷的洞口很，不过却有很多修士守护，他们依靠地势修建了很多防御工，这些防御工事上面布满阵，看来想要强闯恐怕很困难。

    这里的修士都认识阴，简单的检查之，就将阴老和孙玉放了进去。

    接着孙玉又跟着阴老穿过一道道关，来到一处守卫森严的宫殿。

    这宫殿阴森可，最外面居然是骷髅头造，入口就在骷髅头的嘴里。

    孙玉跟着阴老进入宫，又七转八绕的过了重重关，来到一处金碧辉煌的房间门口。

    然后阴老很是恭谨的说道:“人我已经带来，请煞少主出关！”

    写嘛呢

第四百八十九章 献阴阳尸

    “哦？那个孙玉这么快就到了？”房间的门慢慢打开，里传来一个慵懒的声音。

    孙玉往里面看去，居然是一个大帅哥，光着上身，坐在一张床上，床上还有两个女子躲在被子里，只将脑袋露在外面。

    原来这个少主在房里和两个女的在双修，孙玉见状立刻低下脑袋，不再观看。

    “没错，这人就是孙玉，还不过去拜见少主！”阴老回了一句就呵斥孙玉道。

    孙玉立刻上前一步，单膝跪下，拜见道:“在下孙玉，拜见煞少主，还望煞少主以后多多关照。”

    “哦！原来是青松谷的孙玉，赶快请起。”煞少主上前扶起孙玉说道。

    接着好像想到了什么，就笑着说道:“你看我这记性，你应该已经被青松谷给抛弃了吧！只要你好好帮我做事，我绝对不会抛弃你的。”

    煞少主扶起孙玉，就盯着孙玉的脸仔细观看起来，不禁说道:“你还真是一表人才啊！青松谷将你抛弃绝对会后悔的！”

    孙玉被他盯的有些受不了，就抱拳道:“多谢少主赏识，在下一定会为少主尽犬马之劳。”

    “看你这话说的，你如此有才，我怎么舍得让你做牛做马，听说你是炼器大师，这炼器之术就先送给你，只要你以后好好干，我这里的好东西多的是。”煞少主很是骄傲的递给孙玉一个古朴的玉简。

    看到那个古朴的玉简，阴老明显一惊，问道:“这玉简莫不是那个炼器神师的传承？”

    “没错，就是炼器神师的传承，虽然只有前半部分，但也比那些炼器大宗师的传承要好很多，我出手，怎么可能给些垃圾。”煞少主很是得意的说道。

    阴老只能苦笑摇头，对着孙玉呵斥道:“还不快点感谢少主，那可是炼器师梦寐以求的传承。”

    炼器神师？孙玉微微一愣，炼器宗师上面是炼器大宗师，炼器大宗师上面才是炼器神师，相传只有炼制出通天灵宝的炼器师才能被称之为炼器神师。

    然道这个玉简里面就是炼器神师的传承？这个煞少主出手还真是阔绰啊！

    孙玉只是稍微查看了一下玉简，就被里面的炼器知识给惊到了，虽然孙玉以前没见过炼器神师的传承，但是毕竟侵Yin炼器术多年，真假还是能够辨别的。

    这玉简中的炼器术绝对碾压孙玉学过的所有炼器术。

    孙玉不由得露出吃惊之色，不仅吃惊于这炼器术的厉害，更加吃惊于煞少主居然一见面就送给自己如此厉害的一份大礼。

    见孙玉一脸吃惊的样子，煞少主很是满意的笑了，他要的就是这个效果。

    孙玉这时也从震惊中缓了过来，立刻拜谢道:“多谢少主大恩，在下一定会竭尽全力辅助少主！”

    如果一开始孙玉的回答有些敷衍，但是现在的回答就是真心真意了，炼器神师的传承，外面肯定是买不到的，即使只有前半部分，价值也无可估量。…

    这恩情确实很大，关键是孙玉根本拒绝不了，孙玉很需要这炼器神师的传承。

    “你也不用谢我，接下来的事情需要这传承中的孕灵秘术，将我们的法器全部重新炼制一遍，炼制成准法宝才行，所以我才将这炼器神师传承送给你。”

    煞公子摆了摆手说道。

    “不知接下来的事情是什么？”孙玉有些好奇的问道。

    “不该知道的就不要问，你只需要按照少主说的去做就行了，到了时候少主自然会告诉你的。”阴老此时开口道。

    “好的，属下明白了。”孙玉立刻回答道。

    “嗯！不错，你就先去将你的法器都重新炼制一遍，那些法器的等阶一定不能超过准法宝。没有其他事情的话，那你们

    先下去吧！阴老，你将那个小男孩尸体送到最底层。”

    煞公子吩咐完孙玉之后，对着阴老说道。

    看来煞少主觉得已经处理完孙玉的事情，给孙玉布置了一些任务，就让孙玉去做任务了。

    “好的！少主！属下这就去办！”阴老回答一声就准备离开。

    不过他看到孙玉没动，而是待在原地一副欲言又止的样子，就对着孙玉问道:“你还有什么事情吗？还不快点回复少主，去完成任务。”

    而孙玉则回道:“我在来齐国的路上，碰到了一对奇尸，虽然勉强收服了，但是自觉驾驭不了，不知道少主是否认识这对僵尸？”

    本来煞少主对孙玉的犹豫有些不爽，但是听孙玉这么说，就来了兴趣，连忙问道:“哦？不知道你说的僵尸是什么？快点拿出来给我看看。”

    “遵命！”孙玉回答一声，就将齐阴齐阳那对兄妹僵尸放了出来。

    等煞少主看到这对僵尸的容貌，不由得“腾”的一声站了起来，大叫道:“是你这个疯女人！”

    阴老看到这对兄妹，也脸色一变，将煞少主挡在自己身后。

    而孙玉看到他们的反应，心想他们果然认识，而且看样子关系还不一般，然怪齐阴要孙玉帮她杀了煞宝玉报仇呢。

    不过孙玉却装作一副吃惊的样子看着他们问道:“莫非你们认识这对僵尸？”

    而煞少主和阴老此时才反应了过来，仔细检查了一下，发现这对兄妹确实已经变成了僵尸，所以都松了一口气。

    “我并不认识这对僵尸到底是什么僵尸，不过他们没有变成僵尸之前我却认识。”煞少主说道。

    “属下该死！既然抓到了少主认识的人变成的僵尸。”孙玉连忙单膝跪下请求赎罪。

    “这没你什么事，这个疯狂的贱女人我还巴不得她死了变成僵尸呢！”煞少主有些轻蔑的看着齐阴说道。

    不过齐阴已经变成一具僵尸，不可能认识煞少主，不管煞少主说什么，齐阴都只是冷冷的看着他。

    “哦？既然是少主的对头，那我现在就毁了这对僵尸。”孙玉说完就施法打算真的毁了这对僵尸。

    “慢着！”煞少主连忙打断了孙玉的施法。

    “虽然我看不出这对僵尸的跟脚，但是看他们很是不凡的样子，毁了有些可惜，不知道你可否将他们卖给我？”煞少主居然如此问道。

    孙玉听到这话，不由得一愣，这对僵尸明显有问题，孙玉都不敢去驱使，而且他们在变成僵尸之前还和你有仇，你居然还敢要。

    其实孙玉拿出这对僵尸也有自己的考量，以后孙玉在煞少主身边，这对僵尸肯定是藏不住的，要是以后被他们发现，说不定会认为孙玉包藏祸心。

    所以还不如一开始就拿出来试探一下，看看他们的反应。

    不过却没想到煞少主居然想要，所以孙玉立刻就回答道:“少主既然想要，属下直接送给少主就是。”

    “你说什么呢！我身为万尸宗的少主，怎么会白要你的东西，你说你想要什么？”煞少主一脸严肃的问道。

    孙玉听着这话不由得向阴老看了一眼，阴老立刻说道:“少主问你要什么，你直说就是！”

    写嘛呢

第四百九十章 平衡法力

    “属下修炼的是雷法和大五行决，不知道有没有这方面的灵物，另外我还差一本土属性的极品功法。”孙玉连忙回道。

    “如果你要尸修的灵物，我还真没有，毕竟那些灵物的需求量很大，不过你要的不是那些灵物，那就好办了。”煞少主对着孙玉说道。

    接着煞少主又对着阴老吩咐道:“阴老你带孙玉去库房，拿一块雷晶石和五行精金给他，另外带他去功法阁选一本土属性功法。”

    阴老听到这话一惊，连忙说道:“那雷晶石和五行石精晶可是极为珍贵的宝物，真的给他吗？”

    “那些东西我们尸修又用不着，留在库房里只会占位置，就给他好了，你快点去办。”煞少主不耐烦的摆摆手。

    阴老苦笑一声，就对着孙玉说道:“你快点斩断自己和这对僵尸的联系，我这就带你去取宝物。”

    “现在就斩断吗？这对僵尸可是很凶厉的。”孙玉连忙问道。

    “对！现在就斩断和僵尸的联系，我倒要看看这对僵尸实力如何。”煞少主说道。

    孙玉见已经提醒了他们，就立刻斩断了和两个僵尸之间的联系。

    那两个僵尸脱离孙玉的控制，立刻就向着煞少主扑去，煞少主大叫一声:“不错！”

    就对着两只僵尸派出两掌，而那两只僵尸只是稍微停顿了一下，继续向着煞少主扑去。

    煞少主脸色微变就祭出了一大堆环状法器，这些法器纷纷套上了僵尸的脖子，手臂，大腿，和腰间，将两只僵尸控在原地，让他们无法动弹。

    那然道就是万尸宗的控尸环？没想到这两只僵尸居然这么轻松就被煞少主给控制住了。

    不过就在这时那些束缚在僵尸身上的控尸环居然开始变化起来，一会变大一会变小，明显就快要控制不住了。

    “哈哈哈！很好！”煞少主见此不经大喜起来。

    接着煞少主又拿出很多符咒贴在僵尸身上，这两只僵尸才彻底安静下来。

    “你这两只僵尸很是厉害，我很满意。”煞少主对着孙玉说道。

    孙玉连忙回道:“多谢少主赏赐。”

    “你们去吧！我还有事情要办。”煞少主接着就下了逐客令。

    孙玉二人回复一声就离开了。

    等孙玉二人走后煞少主将那两个双修伴侣也打发走了，接着煞少主就开始收服两具僵尸。

    用了好几种秘术，煞少主才将两只僵尸收服，这时煞少主更加满意了，看来这对僵尸是真的厉害，甚至可以将这对僵尸当做本命僵尸来培养。

    不过当煞少主看到齐阴那冷冰冰的脸庞，又将这个想法给掐灭了，毕竟他已经有本命僵尸了，况且齐阴哪怕变成僵尸，他也有些信不过。

    不过他看到齐阴那凹凸有致的身体，不由得冷笑一声，说道:“你活着是我的玩物，死了一样被我玩。”…

    接着煞少主对着齐阴施展了一些秘术，齐阴的身子开始变软，连体温都变得和正常人一样。

    然后煞少主将齐阴推到床上，居然和齐阴双修起来。

    另一边阴老带着孙玉一路走来，又过了好多岗亭，来到一处楼阁外面，阴老对着孙玉说道:

    “你先进去选一门功法，我去库房将那两件东西拿给你。”

    孙玉连忙说道:“那就有劳阴老了。”

    阴老哼了一声，让门卫将孙玉放进了功法阁，就离开了。

    很快阴老就到了库房将雷晶石和五行精金取了出来，这两件宝物价值连城，要不是万尸宗不想换给别人，害怕资敌，恐怕早就被卖出天价了。

    没想到最后却便宜了孙玉，不过自己怎么一开始就

    没看出来，这个孙玉居然如此会拍马屁，这才刚到，居然就让少主如此重视。

    看来以后自己要多多敲打一下这个孙玉，免得他得意忘形，阴老一边想着一边回到了功法阁。

    这时孙玉已经选了一本土系极品功法，万尸谷里的功法阁也很不错，里面收集了很多功法，而且这些功法都是极品，垃圾功法几乎没有。

    只是孙玉只能进第一层，所以可以选择的不是很多，一番比较之后，孙玉选了一本《土元剑诀》的土系极品功法。

    这本功法不仅极为厉害，还非常的契合孙玉，孙玉修炼的五行功法大都是剑诀，这本功法也自带一套由八十一把飞剑组成的剑阵，号称防御力最强的剑阵。

    而孙玉还想修成万剑合一，那么这本剑诀毫无疑问就是最合适的功法了。

    等孙玉选好功法出了功法阁之后，发现阴老刚好赶了回来。

    阴老看见孙玉，就递给孙玉一个储物袋说道:“少主赏赐给你的东西都在里面，你的身份令牌也在里面，接下来你就去炼器室好好修炼，不要乱跑。”

    孙玉答应了一声，就被阴老带到了一间炼器室，然后阴老就直接离开了。

    没想到万尸谷里居然还有地火，而且这间炼器室很是豪华，里面空间很大，看来自己投靠煞少主之后，在万尸宗里的地位不低。

    对此孙玉还是比较满意的，孙玉又布置了一些阵法，免得被别人打扰，就开始修炼起来。

    现在孙玉首先要做的就是彻底解决功法的问题，《土元剑诀》已经得到了，那么孙玉的五行功法已经全部集齐。

    他们分别是《金元剑诀》，《青元剑诀》，《冰寒元水决》和《万火经》。

    于是孙玉将法力全部给小豹子吞噬之后，就将《土元剑诀》融入自己的功法，这时阳属性法力增加，居然和阴属性法力达到了大致平衡。

    本来经过一系列的调整之后，孙玉的阴属性法力要多一些，没想到补充了《土元剑诀》之后，阴阳两种法力大致平衡了。

    对此孙玉不由得眉头一挑，想到明老说的话，明老强调，体内阴阳属性的法力平衡之后，会有神奇的效果。…

    于是孙玉又拿出好几种功法，这些功法有些可以修炼出阴属性法力，有些可以修炼出阳属性法力。

    然后孙玉就开始将这些功法融入自己的功法，对自己的功法进行微调。

    几天之后，在孙玉不停的微调之下，体内的阴阳属性的法力终于达到了完美的平衡。

    这时孙玉的身体微微一震，好像发生了某些变化，但是孙玉仔细检查了一下，好像又什么也没有发生。

    明老也不知道阴阳平衡之后具体会发生什么的，孙玉苦笑着想到。

    不过孙玉也不气馁，将《阴阳合欢神功》修炼出来的法力属性调成中性，不过现在阴阳已经平衡，《阴阳合欢神功》修炼出来的中性法力已经不重要了。

    接着孙玉就开始做起了实验，试一试阴阳平衡之后到底有什么奇效。

    没过多久，孙玉就发现，自己体内的阴阳属性法力居然可以混合产生一种中性法力。

    这种中性法力和《阴阳合欢神功》修炼出来的法力互相结合之后，居然变成了一种乳白色的法力。

    这种法力温润如玉，倒是有些像万年灵乳里面的灵力，不过这种法力明显要比万年灵乳里面的灵力更加厉害。

    就在孙玉打算试一试这种乳白色法力有什么作用的时候，突然收到一大堆灵魂传音。

    原来是孙玉的那些灵兽，都叫了起来，他们都想要吸收孙玉刚刚融合出来的法力，甚至连鬼娘都想要。

    孙玉不由得很是惊

    讶，这种乳白色法力居然对这些妖兽有这么强的吸引力。

    写嘛呢

第四百九十一章 孕灵炼器

    孙玉为了弄清这种乳白色法力的作用，就将那些灵兽全都招了出来，他们排着队吸收孙玉刚刚修炼出来的这种乳白色法力。

    不过没有吸收多少，他们就吸饱了，就回灵兽袋消化去了。

    看来这种乳白色的法力很难被吸收，孙玉也用自己的身体吸收了一些，发现自己的身体也很快就吸饱，不再吸收这些法力。

    不过那些灵兽吸收了这些法力之后，会产生什么变化，现在还看不出来，不过他们既然想要，孙玉也不会吝啬。

    解决了法力问题之后，孙玉倒是不急着炼器，而是拿出了一个玉简仔细的查看起来。

    这个玉简记载了十几种灵体的炼制之法，其中修炼雷灵之体的灵材已经被孙玉收集齐了，其中最难找的灵物雷晶石已经被煞少主赏赐给了自己。

    那么孙玉只需要找到一处雷电聚集之地，将那些雷电之力转化为自己身体可以吸收的特殊灵力就行。

    这里虽然没有雷电聚集之地，不过孙玉却有青松谷传承殿里面的那块巨大的紫色雷石。

    孙玉取出那块巨大的紫色雷石，不过此时的雷石已经被妖灵巨柳的身体包裹着，被孙玉练制成一个剑胚。

    不过这对紫色雷石的影响不大，只要孙玉调节一下，这块雷石就能像以前那样不停的释放雷电。

    于是孙玉很快就布置了一个巨大的聚灵阵，将那块紫色的雷石剑胚放在聚灵阵的中间，那块雷石需要补充灵气才能不停的释放紫电。

    这个炼器室里的灵气很是浓郁，不过孙玉怕灵气不足，影响自己修炼雷灵之体，又在聚灵阵里放入了很多灵石，还将雷晶石放在雷石旁边。

    雷晶石可以将那些雷电之力变得更加柔和，方便孙玉转化吸收，要不然这紫电威力太强，孙玉很难炼化。

    接着孙玉拿出许多的灵物，将他们按照玉简中的记载配置起来，配置成特殊灵液之后就喝了下去。

    接着崔动那块雷石放出大量的紫色雷电，然后孙玉将那些雷电通过阵法引入自己的身体，就开始按照玉简中的记载修炼起来。

    这玉简中记载的方法果然有效，孙玉将那些雷电之力转化为身体可以吸收的特殊灵力，很快孙玉的身体就发生了一些变化，变得更加亲近这些雷电了。

    于是孙玉控制阵法，让紫色雷石放出更多紫色雷电供自己的身体吸收。

    七天之后，孙玉已经吸收了大量的雷电之力，这时孙玉的身体突然产生了某种变化，好像变得更加灵动了。

    这时孙玉的身体也不再吸收那些雷电转化成的特殊灵力。

    孙玉见此不由得精神一震，连忙检查了一下自己的身体，发现自己居然在不知不觉之间已经进阶到筑基大圆满。

    而且孙玉的炼体功法也有所突破，已经可以徒手接极品灵器了。…

    发现这些，孙不由得大喜，看来自己的雷灵之体已经修炼成功了。

    孙玉立刻飞到紫色雷石旁边，居然直接用手去摸那些紫色雷电，那些雷电没有被雷晶石减弱，哪怕是金丹修士也要退避三舍。

    不过孙玉摸到之后居然什么事也没有发生。

    就好像这些雷电是身体的一部分一样，看来自己对雷电的免疫力果然增强了很多。

    接着孙玉释放了一道雷法，那紫色的雷电居然和雷石释放出来的紫色雷电威力相当。

    也就是说孙玉随便释放一道雷法，就相当于金丹修士的全力一击。

    这雷灵之体果然厉害，孙玉不由得心情大好，哈哈大笑起来。

    看来自己这一次被万尸宗抓住，真的是自己的机缘！

    又测试了一会儿雷灵之体后，孙玉就

    将炼器室收拾干净，准备炼器。

    孙玉可是有任务在身，那就是将自己的法宝全部都用孕灵秘术炼制一遍，将他们全部都炼制成为准法宝。

    虽然孙玉并不知道煞少主为什么要自己这样做，不过孙玉既然已经答应了他，自然就会做到。

    接着孙玉拿出来一个古朴的玉简，里面记载的就是炼器神师的传承。

    孙玉就开始仔细的观看起来，这部传承虽然只有前半部分，但是里面的知识浩瀚如海，实在太多。

    孙玉只好先将自己用得到的知识消化吸收，很快孙玉就在里面找到了孕灵秘术。

    这种孕灵秘术简单来说，就是通过灵物的孕养，将法宝的力量进行提升。

    灵物越强，法宝的力量提升的越多，灵物足够强大的话，甚至可以将法宝提升为灵宝。

    金丹修士炼制出法宝之后，想要提高法宝的威力，只能通过金丹慢慢孕养。

    但是这种孕养法宝的方法，速度实在太慢，所以那位炼器神师才开发出这种孕灵秘术，让修士能够快速的提升自己法宝的威力。

    也就是说孙玉使用孕灵秘术将自己的法宝炼制成准法宝，开始孕灵，孕灵一段时间之后，甚至可以直接晋升为灵宝。

    而且这种孕灵秘术孕养的时间非常的短，孙玉很快就能够将自己的法宝孕养出来，这种孕灵秘术果然是一种极为厉害的手段。

    只不过一件法宝只能孕灵一次，要不然其中的灵力就会浑浊，不过孕灵一次已经足够了。

    很快孙玉就拿出来一把普通法宝飞剑，按照玉简中的记载，使用孕灵秘术，加入一些灵物之后，将这个法宝炼制成准法宝。

    然后孙玉测试了一下这个刚刚炼制出来的准法宝，发现这个准法宝居然比它之前还是法宝的时候还要厉害几分，看来这孕灵秘术果然不同凡响。

    有了这一次的成功，孙玉很快就将自己普通的法宝全都炼制了一遍，包括三百多把法宝飞剑，古书法宝等。

    连那个法宝炼器炉也被孙玉炼制成准法宝，等到孕灵成功，恐怕可以晋升为灵宝。

    只是这种孕灵秘术需要的灵材极多，要不是孙玉身价丰厚，恐怕经不起这种消耗。

    接着孙玉就拿出那一百零九杆鬼帆，也想要将其用孕灵秘术炼制一遍，不过在此之前，孙玉又拿出那个古朴的玉简查看起来。

    原来那炼器神师的传承里面不仅记载了很多炼器秘术，还有一些帮助修士规划法器的经验。

    这些经验非常的实用，毕竟炼器师也会为修士量身定做法宝，自然对法宝有更多的了解。

    而这个传承可是炼器神师的传承，里面甚至有规划灵宝的经验。

    这些经验对孙玉很有用，其中最主要的一条经验就是多不如专。

    写嘛呢

第四百九十二章 法器规划

    也就是说并不是法宝越多越好，只有在元婴之前，法宝越多越有优势。

    元婴之后法宝越少反而越强，因为那样的法宝被修士着重培养，与修士也更加契合，威力自然也就越大，一件好的法宝甚至可以横扫众多法宝。

    看完炼器神师的经验之后，孙玉对未来的道路有了更加清晰的认识。

    其实在真正的对战中，最有用的招术就是偷袭，孙玉的好多法器就是专门用来偷袭的，比如紫雷剑，水隐剑等等。

    想到这里，孙玉将那块巨大的紫色雷石当做孕灵的材料，将紫雷剑炼制成准法宝。

    接着用从青松谷传承殿得到的冰寒的元水当做孕灵的材料，将水隐剑炼制成准法宝。

    还用那颗巨大的土属性尸丹当成土元剑的孕灵材料，将土元剑炼制成准法宝。

    然后将传承殿里得到的青色断剑重铸，也炼制成准法宝，取名青元剑。

    接着孙玉将一百零九杆鬼帆也重新炼制成准法宝，不过用神师传承中的秘术加强了鬼帆之间的联系。

    使得鬼帆产生的防御护罩不再是一百零九层，而是变成了一层，不过这一层的防御力却比那一百零九层还要强，甚至可以抵挡住破防效果。

    孙玉让鬼娘测试了一下，果然这一层防御护罩，鬼娘的鬼爪抓不破，这就比那一百零九层防御护罩更加实用。

    接着孙玉拿出了两块镜子的残片，这两个残片都是灵宝昊天镜的残片，孙玉想用他们炼制出昊天镜。

    不过却发现自己的炼器水平有限，无法做到，只能将这两个残片和窥元镜和孙玉从阴鬼宗旗舰上面得来的宝镜炼制在一起。

    这三个镜子有相通之处，融合在一起也不是难事，孙玉干脆用孕灵秘术将他们融合成一个准法宝，就看孕灵之后它的威力如何了。

    最后孙玉拿出了一大堆破损的盾牌，这些盾牌在之前的战斗中全部都被损坏了，总共有三十多个。

    这可是三十多个法宝盾牌啊！孙玉的心在滴血，不过谁叫孙玉总是招惹那些厉害的修士。

    孙玉微微叹息一声就将这些法宝盾牌全部分解，得到许多灵材，当然也分解出许多的废料。

    分解完成之后，孙玉又拿出《大五行决》，里面记载了一种配套的防御盾牌，叫做五行盾，防御力极强。

    于是孙玉按照里面的记载炼制起来，顺便将雷属性灵材也放了进去，孙玉打算根据自己的功法稍微改造这个五行盾，将其炼制为五行雷盾。

    炼制了一会，孙玉将雷晶石和五行精金全部熔炼进去，为了让其中五行之力更加容易转换，孙玉又融进去一套五行阵旗。

    这套阵旗还是孙玉从常山五老那里得来的，这套阵旗可以让五行之力稍微融合，就被孙玉保留了下来，现在被孙玉融进五行盾。

    果然融入阵旗之后五行雷盾变得更有灵性，即使没有完全炼制成功，就开始出现各种神奇的变化，其中的五行之力都能够慢慢的转化。…

    孙玉见此不由得大喜，又炼制了一会，终于将这五行雷盾炼制完成。

    这个小盾刚刚炼制成功就灵性十足想要飞走，被孙玉用阵法控住，然后就被孙玉滴血认主，成为了孙玉的本命法宝。

    接着孙玉又用孕灵秘术，加入许多灵材将其炼制成准法宝，那么此次炼器就算彻底完成了。

    五行盾防御，青元剑，土元剑正面进攻，紫雷剑，水隐剑偷袭，阴鬼帆攻防兼备，外加炼器炉和昊天镜辅助，这样孙玉的法器就非常齐全了。

    不过这时也留下一地的废弃灵材，这些灵材里面灵气混乱，已经无法被使用了，看着这些灵材孙玉不由得想到引爆秘术。

    引爆秘术用来引爆符宝威力就很大，孙玉甚至用引爆秘术引爆符宝逼退过金丹后期修士，那要是用引爆秘术引爆这些废弃灵材呢？

    想到这里孙玉就将那些废弃灵材炼制成十个大球，然后在大球上面刻画引爆符文，做好这些之后，孙玉就打算找个地方实验一下这些大球的威力。

    不过这时炼器室的大门被人敲响了，孙玉连忙将这些大球收好，将炼器室的大门打开。

    外面敲门的是阴老，他见到孙玉就问道:“你将自己的法宝都炼制成准法宝没有？”

    “已经炼制完成了。”孙玉回答道。

    “那就好，去那个地方只能带法宝以下的法器，任何超过筑基期的宠物都不许带，包括鬼宠，你如果有的话，就先收起来，寄存在万尸谷里。”阴老嘱咐道。

    “不知道你们说的那个地方到底是哪里？”孙玉有些好奇的问道。

    他们之前就告诉孙玉，要孙玉做着准备，不过却一直没有告诉孙玉到底要干什么。

    “你现在还没有资格知道，只要你打败了我们，你才有资格知道。”阴老身后一人回道。

    这时孙玉才发现阴老背后站着两个青年，只见他们气势不凡，都有假丹期的修为，应该是万尸谷的精英。

    “还不知道你是哪位？”孙玉问向那个开口说话之人。

    “哼！孙玉，别以为你得到了少主的青睐就可以目中无人，我乃是万尸谷万尸卫的副队长煞虎，你可给我记好了。”那个青年回道。

    孙玉很是无语的摸了摸鼻子，自己什么时候目中无人了，自己是真的不认识你。

    “好了！煞虎，你不要多说什么了，煞少主早就定好了规矩，最后还是要看比试的结果，只有最终的胜利者才能跟着煞少主一起去完成任务。”

    阴老见孙玉一脸无语的样子，就对着煞虎说道。

    “那是当然，如果不是我们当中的最强者，也没资格跟着少主一起去。”阴老身后的另外一名青年说道。

    “嗯，不错！还是煞狼懂道理，孙玉你就跟着我们一起来吧！我带你们去参加比试。”阴老说完就直接走了。

    那两个青年也跟了过去，孙玉也只好跟了上去。

    看来那所谓的任务也不是那么好去的，去之前还要和别人比试一番。

    不过孙玉的法力是同阶的十八倍之多，金丹期的修士都杀了好多个，这些筑基期的比试还真让孙玉提不起兴趣。

    不过既然要比试一番，那就拿他们练练手好了，看看自己修炼的雷灵之体到底威力如何。

    很快阴老就带着孙玉一行人来到了一处巨大的比试场地，不过已经有很多修士等在这里。

    孙玉见此情形有些意外，然道这些修士都是来参加比试的吗？

    不过就在这时，那些修士当中一人突然大喊道:“那人就是孙玉，就是他杀了我的亲哥哥，我要为我的哥哥报仇。”

    随着他的一声大喊，好多修士都发现了孙玉，立刻就有很多人说孙玉杀了他们亲人，说要杀了孙玉帮他们的亲人报仇。

    孙玉看到这种情况，不由得眉头一皱，看来自己这一次有些危险了。

    写嘛呢

第四百九十四章 横扫筑基

    孙玉看到他的灵器，不由得轻咦一声，没想到在这里居然能够看到鬼判官一道的修士。

    这些修士修炼的是鬼道中一种极为特殊的道法，可以使用法器判别鬼物的罪恶，为鬼物判刑。

    如果那个鬼物罪孽深重，鬼判官甚至可以直接将其判死，听说很是邪门。

    不过孙玉却并不害怕，天下大道，稀奇古怪的多了去了，不过其底层不过是阴阳五行摆了。

    那个判官将黑书灵器打开，就拿笔在里面书写起来，一边写还一边对着孙玉喝道:“孙玉！你杀戮无算！罪孽深重！还不快快授首伏诛！”

    随着他说完，那本黑书一阵颤抖，从里面飞出大量黑色符文，形成阵法向着孙玉印去。

    孙玉见那本黑书和毛笔都是极品灵器，也不敢大意，直接就放出了自己最强的雷法。

    一道巨大的紫色闪电从孙玉手里射出，直奔那个魁梧修士而去。

    不过这道雷法居然从黑色符文中间穿过，并没有和黑色符文发生碰撞。

    不好！那些黑色符文居然是神魂攻击！

    不过当孙玉看破那些符文跟脚的时候，已经太迟了，那些黑色的符文已经印入孙玉的脑袋。

    孙玉的大脑被那些黑色符文入侵之后，只觉得一阵天旋地转，仿佛回到很久之前，孙玉还居住在夏氏镖局的时候。

    这时的孙玉连炼期四层都没有，还在镖局里利用清晨的灵气苦苦的修炼着。

    这天那个张仙人又在暗处观察孙玉，让孙玉很是无奈，心想自己不就是替你举办了一次仙缘大会吗？至于这样吗？

    于是孙玉就拿了很多财物去找张仙人，打算向他赔罪。

    不过当孙玉来到张仙人城外的房子时，发现张仙人还有一个老妪已经做好饭菜等着孙玉的到来。

    孙玉很是意外，没想到他们都在家里等着，于是孙玉就说明来意，他们就邀请孙玉一起吃饭。

    盛情难却，孙玉就坐了下来，一起吃饭，在饭桌上，大家其乐融融，聊得很是投缘。

    一顿饭吃完，大家都很是高兴，孙玉悬着的心也放了下来，看来这一次的赔罪很成功，已经化解了与张仙人的矛盾。

    就在孙玉和张仙人告别，打算离开的时候，张仙人突然一把抓住孙玉的手，对着孙玉问道:

    “这样不是很好吗？我们的矛盾也能够化解，你为什么要杀了我？”

    这突然的问题，让孙玉很是不解，自己刚刚到他家道歉，怎么杀了他了？他不是还活得好好的吗？

    于是孙玉就问道:“我什么时候杀了你了？”

    “你杀了我还不承认？你再看看我，看看你对我都做了些什么？”张仙人对着孙玉嘶吼道。

    而这时孙玉再向张仙人看去，只见张仙人的脸被打的血肉模糊，牙齿都露在外面，看起来甚是可怕。

    孙玉见此不由得大骇，就想要挣脱张仙人抓着自己的手，而张仙人则张开大口向着孙玉咬来。…

    不过这时一块大石头突然飞来，将张仙人砸飞，孙玉定睛看去，那块石头居然是自己用《天衍决》使用灵识修炼出来的石头。

    而张仙人旁边的老妪也浑身流血的扑了过来，质问孙玉道:“我一个七十多岁的老人家你都不放过？”

    孙玉躲过之后反问道:“你明明是杜三娘杀死的，找我做甚？”

    “要不是你来了，杜三娘那个贱妇会杀我吗？你还不快点受死。”那个老妪继续向着孙玉扑来。

    这时孙玉已经完全明白过来了，这些根本就是幻象，是那个魁梧修士的神魂攻击。

    明白这些之后，孙玉冷哼一声，说道:“你们两人都不是什么良人，死了也就死了，居然还敢来找我，我再杀你们一遍就是。”

    孙玉说着居然浑身放出雷电，雷电扫过，张仙人和那个老妪化作一些黑色符文消失不见。

    这时孙玉才发现自己身处在自己的灵台中，原来刚才自己的灵台被那些黑色符文给入侵了。

    当孙玉清醒过后，就看到那个魁梧修士浑身焦黑的盯着自己，看来他接下自己的雷法，也伤得不轻。

    那个魁梧修士本来还想趁着孙玉灵台被入侵，想要攻击，看到孙玉醒来，不由得大惊道:

    “不可能！你杀了那么多人，为什么这么快就清醒了过来？”

    “哼！旁门左道而已，你再吃我一记雷法吧！”孙玉说完又发出一道粗大的紫色雷电射向那魁梧修士。

    那个修士见到这道雷电，不由得大骇，居然祭出了好多防御灵器拼命抵挡起来。

    不过这道紫色雷电势如破竹，击破了他的重重防御，打在他身上，将他浑身电的更黑了。

    这时那个魁梧修士生命气息急剧下降，眼看就要被雷法给劈死，孙玉立刻用手一挥，将雷电之力收了回来。

    那个魁梧修士重重摔在地上，动弹不得，明显已经受了重伤，不过小命算是保住了。

    孙玉见此不由得松了一口气，这个修士应该不坏，他只是想要帮他弟弟报仇而已，自己没必要杀了他。

    不过他想要杀了孙玉，孙玉也不会和他客气，直接抢走了他的储物袋，然后一脚将他踢下竞技场。

    这时台下的修士好像看怪物一样看着孙玉，不仅是因为孙玉的雷法极为厉害，更因为那个魁梧修士也非常厉害，不过他却被孙玉这么简单就干掉了。

    孙玉看到他们的眼神，对自己的雷法也比较满意，以自己的雷法威力来看，那些筑基期修士甚至都接不住自己一道雷法。

    “怎么样？还有来挑战的吗？我挺多保证不会杀你们，不过会不会打伤你们，那就不敢保证了。”孙玉见他们都面带惧色，就保证不会杀他们。

    果然得到孙玉的保证之后，又有修士冲上竞技场找孙玉报仇，不过这些修士大都接不下孙玉的一道雷法。…

    就算勉强接住孙玉的一道雷法，也会被第二道雷法给打下台去。

    一连上台了百余人，都被孙玉给轰了下去，这时就没人再敢上台了，他们虽然都想找孙玉报仇，不过实力不够，也只能干瞪眼。

    孙玉见没有人上台了，不由得撇了撇嘴，感觉有些无聊，万尸宗的这些修士还真是不怎么样。

    而煞狼此时面色阴沉的看着孙玉，他没想到这么多人挑战孙玉，居然只是消耗了孙玉的一些法力而已，而孙玉连法器都还没有使用出来。

    不过这样也不是办法，如果不试出孙玉的真实实力，他也不敢上去挑战，于是煞狼就对着煞虎传音道:

    “你先去试出孙玉的深浅，最好狠狠的消耗他，然后我再上去解决他。”

    “凭什么我先上啊？你为什么不先上？”煞虎有些不乐意。

    “你先上的话，我再给你两具铜甲尸，你看如何？”煞狼的脸色变得更加阴沉了。

    煞虎想了一下觉得自己也打不过煞狼，貌似多拿两具铜甲尸也不错，就点头答应了。

    然后煞虎飞身上台，对着孙玉喝道:“我来战你。”

    他说完居然放出了一百多具僵尸，这些僵尸的修为都是四阶顶峰，相当于筑基大圆满的修为。

    而且这些僵尸居然都是野生的僵尸，不是统一炼制的铁甲尸，他们身上那凶厉

    的气息极为可怕，让孙玉不得不正视起来。

    写嘛呢

